开放粤语例句词库

© 2013年 kaifangcidian.com
网址：http://www.kaifangcidian.com
本词典以创作共用“署名 3.0”许可协议授权发布（详见 http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/）

［粤语例句］*［国语释义］

 揸住手噉教佢	手把手地教他

cancer有啲都有得医嘅	有些癌症还是可以治的

check吓啲货	检查一下这些货

cut咗呢个镜头	把这个镜头剪掉

cut短啲头发	把头发剪短些

一世都系好兄弟	一辈子都是好兄弟

一中毒几分钟就瓜直晒	一中了毒，几分钟就完蛋了

一人读一匀	一人读一次

一件好事就畀佢搅埚咗	一件好事就让他弄糟了

一便睇，一便听	一边看，一边听

一系你哋扯先，我仲有嘢做	要么你们先走，我还有事情做

一系你行先喇，我要做埋啲手尾至得	要么你先走吧，我还要做完那些收尾的事

一个人去我唔够胆	一个人去我不敢

一个人去抑或两个人去？	一个人去还是两个人去？

一个人喺屋企煮饭	一个人在家里煮饭

一个人喺屋企，真冇瘾	一个人在家真无聊

一个人拎咁多嘢够你嗍气啦	一个人拿那么多东西，真够戗

一个人挜两个位	一个人霸占两个位子

一个屈尾十走咗	一下子掉头走了

一个屈尾十走咗	一掉头溜掉了

一个换一个唔会蚀底	一个换一个不会吃亏

一个月几多家用？	一个月家庭开支要多少？

一个月度就番嚟	大概一个月就回来

一个月有几多人工？	一个月有多少工资？

一个跛咗脚嘅细路，好辛苦噉样行入条巷仔	一个瘸了腿的小孩子，很辛苦地走进一条小巷

一个面包两份食	一个面包两人一起吃

一两蚊鸡都要注意节约	哪怕一两块钱也要注意节约

一出街就撞啱落雨，真系衰	一上街就刚好碰上下雨，真倒霉

一出门就落大雨，真系当衰	一出门就下大雨，真倒霉

一刀拮入去	一刀刺進去

一到天冷，手就有啲糠	一到冬天，手就有点干燥

一到天时冷个病就发作	一到冷天病就复发

一到过年啲餐馆都好旺	一到过年那些餐馆都生意兴隆

一到过年的餐馆都好旺	一到过年那些餐馆都生意兴隆

一匙羹生粉开两匙羹水	一勺子芡粉加两勺水

一匙羹生粉开两匙羹水	一勺子芡粉加两勺水

一千蚊钱我哋冇得畅	一千块钱我们找不开

一吓唔觉意打烂只杯	一不小心把杯子打破了

一吓唔记得	突然想不起来

一味做，乜都唔理	一个劲儿地干活，别的都不管

一味挂得玩	总是惦记着玩

一味靠吓	只是靠吓唬人

一唔注意就畀人鼠咗	一不注意就给人拿走了

一啲啲小事，使乜咁巴闭呢！	一点点小事，何必那么大惊小怪！

一啲啲就够个啰	一点点就够了

一啲都唔好笑	一点都不好笑

一啲都唔复杂噶	一点也不复杂

一坐亲船就头晕	一坐船就头晕

一埲乜嘢随呀？	一股什么味儿？

一场波踢完，个个都身水身汗	一场球踢完，个个都大汗淋漓的

一多啲嘢做佢就揗鸡噶嘞	事情稍多一点他就手忙脚乱的

一张一蚊	一元一张

一张相都冇影到	一张照片都没有拍到

一张票可以褦两个细蚊仔	一张票可以带两个小孩

一想起嗰件事，我个心就好唔安乐	一想起那件事，我心里就不舒畅

一手拖住仔，一手拎菜篮	一手拖着孩子，一手提着菜篮子

一捶打过去	一拳打过去

一揿佢，水就咇出嚟	一压它，水就吱出来

一拧转头就睇见佢	一回头就看见他

一斤蚀咗二两	一斤亏损了二两

一于扤佢要	一定要他要

一日到黑周身唔得闲	一天到晚没有一点空

一日唔见个心就啰啰挛	一天不见就坐立不安

一日就搅掂晒	只用了一天就全干好了

一日行七堂路	一天走七十里路

一日行几远路？	一天走多远路？

一日食三餐	一天吃三顿饭

一早就话过你噶喇，你唔听之嘛	早就告诉你的，你不听罢了

一有人上楼嚟，张枱就揗揗震	一有人上楼，桌子就颤个不停

一杯薄酒，失礼，失礼	一杯薄酒，不成敬意，不成敬意

一枝公去睇戏冇瘾	一个人去看电影没意思

一次过搬走晒啲杂物	一口气就把这些杂物全搬走

一步一步噉行	一步一步地走

一盒饼干有成五十件	一盒饼干差不多有五十块

一眼睄过去	一眼瞟过去

一睇你揸拍啲姿势就知你系初哥	一看你拿球拍的姿势就知道你是新手

一睇到信号大家就埋手	一看到信号大家就下手

一睇到信号就散水！	一看到信号就分头逃走！

一笔扠咗两个字	一笔涂了两个字

一听讲考唔到大学，佢成个定晒形	听说考不上大学，他一下子就愣住了

一落班佢就急急脚去医院	一下班他就匆匆赶去医院

一落雨啲黄犬就贡晒出嚟	一下雨蚯蚓就都钻了出来

一行一行噉数	一行一行地数

一表扬佢就嚟神	一表扬他就来劲儿

一见佢衰样我就眼冤	一见他那副模样我就讨厌

一见差佬，个贼即刻拧转头走	一见警察，那个劫匪马上转身逃跑

一路睇一路笑	边看边笑

一路行一路谂嘢	一边走一边想东西

一路行一路讲	一边走一边说

一边唞凉一边倾偈	一边乘凉一边聊天

一铺输咗咁多钱真系肉痛！	一次输掉这么多钱真够心疼的！

一阵放工翻屋企先睇	一会儿下班回家再看

一阵讲	一会儿再说

一阵间上堂	一会儿上课

一阵间佢唔认账点算？	待一会儿他不认账怎么办？

一阵间就唔见咗	一会儿就不见了

一阵间就唔记得，真冇耳性！	一下子就忘了，真健忘！

一阵间落堂	一会儿下课

一食完佢就松人	一吃完他就溜之大吉

三九唔识七我点解要畀钱你？	我们互不相识，为什么我要给你钱？

三九唔识七，有乜方法打破沉默？	谁也不认识谁，有什么方法打破沉默？

三个人豆起个钢琴	三个人把钢琴搭走

三几蚊鸡之嘛	三几元钱罢了

三几蚊，湿湿碎啦	三几块钱， 小意思

三步擸埋两步走上二楼	三步并作两步跑上二楼

三百蚊冇人帮亲仲要加价？	三百块没人问津还要加价？

三点前翻唔切	三点之前赶不回来

上咗车唔好塞住系门口，往入便行	上了车不要堵在门口，往里走

上堂做啲咩嘢？	上课做些什么？

上堂唔好倾偈！	上课别聊天！

上几级楼梯就猛透大气	爬几级台阶就一个劲儿地喘气

上几级楼梯就猛透大气	爬几级台阶就一个劲儿地喘气

上昼九点三个字到下昼五点	上午九点十五分到下午五点

上次你输咗唔认数，今次唔好再赖猫呀吓！	上一回你输了不认账，这一次不要再耍赖了！

上次决定咗嘅事有冇跟进？	上次决定的事有没有人接着处理？

上次走堂去打机比老师罚，下次唔再走堂了，见过鬼就怕黑	上次跷课去打电动被老师罚了，下次不再跷课了，一朝被蛇咬，十年怕井绳

上落班时坐车梗系逼人喇！	上下班时坐车当然是很拥挤的啦！

下一个系边个？	下一个是谁？

下个月大业主就嚟收楼喇㖞，你揾到地方搬未呀？	下个月房东就来收回房子了，你另外找到房子准备搬了吗？

下午开会衙？	下午开会吗？

下次你冇咁好彩呀！	下次你不会那么幸运的！

下次有乜嘢笋嘢记住通知我！	下回有什么好东西记着告诉我！

下次请你食饭补数	下回请你吃饭算补情

不如你去喇！	不如你去吧！

不如你试吓噅吓佢，睇佢肯唔肯帮你咯	不如你试着求他，看他肯不肯帮你

不如出嚟迆吓	不如出来打发时间

不如噉样罢啦	不如这样算了

不如噉样罢啦	不如这样算了

不如我哋倾吓点甩身先啦！	不如我们先谈谈怎么脱身！

不如我哋嗌嘢啦	我们叫东西吃好吗

不宜去睇电影仲好	不如去看电影还好

不溜都觉得有问题噶啦	一直都觉得有问题的

不过话时话，如果系都未必系一件坏事	说是那么说，不过如果是的话也未必是一件坏事

中到头奖就发达喇！	能中头奖就发财了！

中咗奖嘅话，我哋两份噶	中奖的话，我们一人一半的呀

乜你企到咁迆噶	你怎么站得这么歪歪扭扭的

乜你个人咁倔，唔肯听人劝噶？	怎么你这人这么倔，不肯听人劝？

乜你咁冇记性噶	你怎么这么健忘的！

乜你咁大个人仲玩埋呢啲小儿科嘅游戏噶	你怎么这么大了还玩这种幼稚的游戏？

乜你咁失魂噶，叫你送啲嘢都送错晒	你怎么这么神不守舍的，叫你送点儿东西也全送错了

乜你咁茂噶？	怎么你那么荒谬的？

乜你咁讲时唛噶？	你怎么那么讲究时髦？

乜你咁轮尽噶，又唔记得带锁匙	怎么你这么粗心大意的，又忘了带钥匙

乜你噉噶！	你怎么能这样呢？

乜你好似细路仔噉？	你怎么像个小孩子那样？

乜你着得咁out噶	你怎么穿得那么过时

乜佢咁烂瞓噶，个闹钟响咗咁耐都唔醒？	他怎么睡得那么沉，闹钟响了这么长时间都不醒？

乜佢讲得咁论尽噶	看他笨嘴拙舌的

乜呢度立立乱噶？	干嘛这里糟糟的？

乜呢次搅得咁大镬呀	这次怎么弄得这么严重啊？

乜咁噶，真系该煨嘞	怎么这样的，倒了血霉了

乜咁差皮噶？	怎么那么差劲的？

乜咁得闲呀？	怎么这么清闲？

乜咁早晨呀？	这么早啊？

乜咁木噶？	为什么那么呆头呆脑的？

乜咁污糟噶？	怎么这么脏的？

乜咁流口水噶，考试得五十分！	怎么这样差劲，考试只得五十分！

乜咁乌龙噶，封信冇贴邮票就攞去寄	怎么这么糊涂，这封信没贴邮票就拿去寄

乜嘢话，你亚妈病咗你都唔去探吓佢？	怎么？你妈病了你都不去探望一下？

乜嘢话，唔该大声啲	什么，请你大声点说

乜嘢话？佢畀老板炒咗？	说什么？他被老板辞了？

乜嘢说话都讲晒咯，佢就系唔听	什么话都说完了，他就是不听

乜嘢风吹到你嚟嘅？	哪阵风把你吹来了？

乜你有咩？	难道你有吗？

乜近排咁多呢味嘢出嚟噶	怎么最近这么多这种事出来了

乜都唔好讲住	先什么都不要说

乜都唔会，真系废嘅	什么都不会，真窝囊

乜都唔会，真系废嘅！	什么都不会，真窝囊！

乜都噅人，太低威喇	什么都求人，太没骨气了

乜都帮唔到手，你真系废	甚么也帮不上忙，你真是窝囊废

乜鬼嘢都唔想要	什么好东西也不想要

九楼咁高佢都够胆死跳落嚟	九层楼那么高，他都敢跳下来

九点钟至开档呀	九点才开始营业

九点钟开铺	九点钟开门

干湿褛点样？	风雨衣怎么样？

事情多罗罗，我点行得开？	事情多多的，我怎么离得开？

事情已经好清楚，冇乜好拗嘅	事情已经很清楚，没什么可争辩的

事关我唔得闲，咪冇嚟到啰	因为我没空，不就来不了喽

事关我唔得闲，咪冇嚟到啰	因为我没空，不就来不了喽

五百蚊都惊惊哋唔够找数	拿五百块钱出来还恐怕不够结账

五点钟就收档	五点钟就收摊儿

五点钟畀我迟得滞喇	五点钟才拿给我太晚了

亚婆行路慢过后生仔	姥姥走路比年轻人慢

亚妈今晚煲咗糖水	妈妈今天晚上做了甜汤

亚爸唔喺度，你要生性啲，听亚妈话	爸爸不在，你要懂事点儿，听妈妈的话

亚爸唔喺度，你要生性啲，听亚妈话	爸爸不在，你要懂事点儿，听妈妈的话

亚爸病咗，你仲激佢，真系唔生性！	爸爸病了，你还惹他生气，真不懂事！

亚爸！亚妈！我哋翻嚟啦！	爸！妈！我们回来了！

亚爷朝朝都喺度饮茶叹报纸	爷爷每天早上都在这里喝茶舒服自在地看报纸

亚爷通常都锡啲孙嘅	爷爷一般都疼爱孙儿的

亚生有乜事？	先生，有什么事？

亚郭叫我帮佢太太揾师傅教车	阿郭叫我替他太太找个师傅教他开车子

人人都做到金睛火眼	大家都忙得不亦乐乎

人人都好嬲嗰啲贼仔	人人都很憎恨那些小偷

人人都有一大抽锁匙	每个人都有一大串钥匙

人人都望住我	大家都看着我

人人都睇我唔起	人人都看不起我

人人都知，你仲懵闭闭	大家都知道了，你还糊里糊涂的

人人都话你好	大家都说你好

人人都话佢好人事	人人都说他心肠好

人哋两个人拍拖你仲跟埋去？你咁唔通气噶？	人家俩人谈恋爱你还跟着去？你怎么这么不识趣？

人哋两个去街你又跟埋去，咁唔通气噶	人家俩人上街你也跟着去，这么不知趣的

人哋两公婆嘅事，你哋班师奶理咁多做乜？	那帮家庭妇女走在一起最后说长道短？

人哋唔话你就算畀面噶喇	人家不说你就算赏脸了

人哋问你呢样，你又讲嗰样，真系唔挐耕	人家问你这样，你又说那样，真是牛头不对马嘴

人哋嘅嘢要更加儆锡先得	人家的东西要更加爱惜才行

人哋好地地坐喺度，你嫽佢做乜！	人家好好的坐在那儿，你去惹他干什么！

人哋写字你唔好喺度喐喐贡	人家写字你不要在这儿动个不停

人哋就系勤力	人家就是用功

人哋几次请你都唔去，太倔情喇啩	人家几次请你都不去，太无情了吧？

人哋会安排，唔使你咁巴闭	人家会安排，用不着你去多管闲事

人哋讲完你至讲都未迟，咁谰叻做乜	人家说完你再说也不晚，干嘛这么好表现自己

人哋都唔睬佢，佢仲喺度赖死！	人家都不理他，他还在这里赖着不走！

人哋都未休息你就去坐，真系电灯胆唔通气咯	人家还没休息你就去坐，真是不懂人情

人哋都未讲完，你就乱插嘴，咁叻唔切做乜！	人家还没有讲完你就乱插嘴，这么好表现干嘛！

人哋开会，你哋成日嘈，太唔通气喇	人家开会，你们整天吵，太不知趣了

人唔知走去边	那个人不知道跑到哪儿去

人噉做佢噉做	人家这样做他也这样做

人嚟齐咁滞噶喇	人差不多来齐了

人老咗做嘢系论尽啲	人老了，干活是不太利索了

人老咗冇记性啰，你讲过乜嘢我都唔记得	人老记性差了，你说过什么我都忘了

人老啦，做些少嘢都手揗脚震噉	人老了，干一点活儿就手脚发抖了

人都唔齐，打乜鬼麻将呀！	人都不齐，打甚么麻将呀！

今个月啲生意耷晒	这个月的生意大滑坡

今匀头次见面，就咁空手掉空臂去咩？	这是头回见面儿，就这么空着手去吗？

今年嘅经费要cut一半	今年的经费要削减一半儿

今年嘅预算咳咗好多	今年的财政预算削减了很多

今年收成比上年仲好咗	今年收成比去年更加好了

今年热天你哋仲有房租呀？	今年夏天你们还有房间出租吗？

今年过年，人人都着得好光鲜	今年过年，大家都穿得漂漂亮亮的了

今日一定要讲清楚，唔系乜都假	今天一定要讲清楚，要不然说啥也不行

今日乜咁错荡呀？	今天什么风把你吹到这里来啦？

今日系咁先喇	今天就到此为止了

今日系噉先喇	今天就到此为止了

今日系礼拜五，你唔觉得开心咩？	今天是星期五，你不觉得高兴吗？

今日做咗好多事呀	今天做了很多事情呢

今日冇人嚟到	今天没有人来过

今日到而家都冇食过嘢	今天到现在都没吃过东西

今日去食斋好唔好？	今天去吃素菜好不好？

今日同朋友去出街，畀人打咗荷包，真系黑过墨斗	今天跟朋友去逛街，钱包被人偷走，真是倒霉透了

今日呢间铺头好旺	今天这铺子的生意真好

今日呢间铺头好旺	今天这铺子的买卖真好

今日周围都湿凹凹	今天到处都湿漉漉的

今日咁焗，一定会落雨	今天这样闷，一定会下雨

今日唔系我生日啰？	今天不就是我生日吗？

今日嘅例汤系乜嘢？	今天你们卖的汤是什么汤？

今日嘅汇率系几多？	今天的汇率是多少？

今日嘅报纸我擸咗一眼，未详细睇	今天的报纸我粗粗地看了一下，没有详细看

今日嚟嘅人真系少得凄凉	今天来的人真是少得要命

今日好冻	今天很冷

今日好好天	今天天很好

今日好闷呀！	今天很无聊啊

今日好焗，透气都唔顺	今天天气很闷热，气都喘不过来

今日实落雨嘅	今天肯定下雨

今日屙咗七次	今天拉了七次

今日得闲，我哋去饮早茶啦	今天有空，我们去喝早茶吧

今日我一条气走咗两堂路	今天我一口气跑了十公里路

今日我做东，唔使同我悭噶！	今天我请客，不用给我省钱啊！

今日我屙咗七八次	今天我拉了七八次肚子

今日我当日更	今天我上白班

今日我睇数	今天我请客

今日我睇数，大家去食韩国餐	今天我请客，大家去吃韩国菜

今日打风，返唔到学	今天刮台风，上不了学

今日晨早起身去屙殊殊，之后就训唔翻喇	今天早上起来尿尿，以后就睡不着觉了

今日最高气温系几多度？	今天最高气温是多少度？

今日有个鬼佬用好标准嘅广东话同我打招呼	今天有个老外用了很标准的粤语跟我打招呼

今日有冇派讲义呀？	今天发讲义没有？

今日气温介乎十五度至十六度之间	今天气温在15度和16度之间

今日港纸同美金嘅兑换率系几多？	今天港币和美元的兑换率是多少？

今日凑我堂妹凑咗成晏昼	今天照顾我堂妹照顾了整个下午

今日焫咗两个土匪	今天枪毙了两个土匪

今日热到冇谱	今天热得够戗

今日热得真凄凉	今天热得很厉害

今日玩到够晒本啦	今天可玩了个够

今日玩咗一日，真系爽	今天玩了一天，真过瘾

今日略略冻过琴日	今天比昨天稍冷一点

今日略略冻过琴日	今天比昨天稍稍冷点儿

今日真系冻	今天真冷

今日真系惨，连续企咗五个钟头	今天真够可怜，连着站了五个小时

今日真系齐人	今天人真齐

今日翻学图书馆闩咗	今天上学图书馆关门了

今日趁圩好逼人	今天赶集很拥挤

今日迟咗㖞	今天迟到了啊

今日邮局嘅人真系好多呀！	邮局今天人真多！

今日雨粉粉噉，唔晒得被咯	今天细雨纷飞的，不能晒被子了

今日高兴大家饮傻仔水	今天高兴大家喝酒

今日点解见唔到你嘅？	今天怎么没看见你？

今时唔同往日，点可以用旧眼光睇人！	今非昔比了，怎么可以用旧眼光看人！

今晚一定要早啲瞓！	今天晚上一定要早点睡

今晚仲要开OT，冇时间啦	今晚还要加班，没有时间了

今晚佢戙起床版都抄唔晒	今晚他开夜车不睡觉也抄不完

今晚十二点交更	今晚十二点交接班

今晚去睇大戏	今晚去看粤剧

今晚唔得闲，我开O.T.	今天晚上没空，我得加班

今晚嘅演唱会佢唱得好落力	今晚的演唱会他唱得挺卖力的

今晚嘅演唱会佢唱得好落力	今晚的演唱会他唱得挺卖力的

今晚得到很多善长仁翁，大破悭囊，筹款数字节节上升！	今天晚上有很多好心人慷慨捐献，筹款数目不断上升！

今晚我唔喺屋企食	今晚我不在家吃

今晚我唔喺屋企食，唔使预我	今晚我不在家吃，不用预备我的晚餐

今晚我瞓唔着呀	今天晚上我睡不着了

今晚打电话畀你吖	今晚给你打电话

今晚挨眼瞓都做唔完	今晚熬夜也干不完

今次亚爸都畀你考起啦	这回爸爸都被你考倒了

今次佢起步犯规，要再跑过	这次他起跑犯规，要重新再跑一次

今次个贼实走唔甩嘞	这次那个小偷肯定跑不掉了

今次全靠你至搅得惦	这回真是全靠你了

今次去见边个？	这次去见谁？

今次又衰咗	这次又倒了霉

今次又衰咗	这次又失败了

今次实死啦	这次死定了

今次我真系扯晒火	这次我真的冒火了

今次畀人呃咗，不过除笨有精，佢识咗个女朋友	这次让人给骗了，不过尚有得益之处，交了个女朋友

今次真系唔该晒你	这回真是太谢谢您了

今次真系搅出个大头佛	这次把事情弄糟了

今次真系畀佢落晒面啰	这次可真叫他丢尽了脸了

今次老细都得罪埋	这次连老板也得罪了

今次衰咗嘞！	这次坏了

今餐啱啱使咗一张嘢	这一顿饭刚好花了一块钱

介唔介意阻你少少时间？	介不介意我打扰你一会儿？

介绍嚟识吓吖	介绍一下给我认识

仔大仔世界，你唔理得咁多啰	儿大不由娘，你也管不了那么多

仔大仔世界，你唔理得咁多啰	儿大不由娘，你也管不了那么多

他特登请个外来师傅来起屋，唔通真系本地姜唔辣？	他特意请了一个外地师傅来盖房子，莫非真是远来的和尚会念经？

他行得好快	他走得很快

以前嘅嘢唔好摆喺心度	以前的事不要放在心上

以前有过拗撬都要合作	以前有过矛盾的也要合作

以后嘅事，请你执生	以后的事，你看着办吧

以后要畀心机呀	以后要努力了

仲系以前噉样	还是以前那样

仲系有问题	还是有问题

仲唔快啲，够晒钟嘞	还不快点儿，早到时间了

仲唔知道我系边个？	还不知道我是谁？

仲唔行？	还不走？

仲想点呀？	还想怎样？

仲有冇其他事？	还有其他事情吗？

仲有冇第二只花款呀？	还有没有别的款式？

仲有冇第二只花款呀？攞嚟睇吓	还有没有别的款式？拿来看看

仲有冇质地更加好噶？	还有质量更好些的吗？

仲有半个钟头先落堂	还有半个小时才下课

仲有呢	还有呢

仲有咩好介绍？	还有什么好介绍？

仲有啲嘢要做	还有些事要做

仲有排呀	还有很长时间

仲未够钟	还未到点

仲未玩够	还不尽兴

仲未谂定呀	还没考虑呢

仲未谂定呀，你有乜嘢好嘅意见呢？	还没考虑呢，你有什么好建议吗？

仲标准过我	比我还标准

仲畀十个嚟就够数喇	再拿十个来就够了

仲等乜嘢？	还等什么？

仲要人哋同你执手尾？	还要别人帮你收拾残局？

仲要晨早流流起身翻工	还要大清早的起床上班

仲觉觉猪吖	还睡懒觉哇

仲讲乜鬼吖！	还说什么！

仲讲咁大声！	还说话那么大声！

仲食，唔饱咩？	还吃，不饱吗？

件事一啲线索都冇，真系唔知由边度埋手	这事一点线索都没有，不知道从哪儿入手

件事系噉嘅	事情是这样的

件事发生咁突然	事出突然

件事越搅越大	事情越搞越大

件事迫到埋身，我唔出声都唔得	这件事搞到我头上来了，我不开口说话都不行

件冷衫好拮肉	那毛衣挺扎人

件嘢好似烂咗	这个东西好像坏了

件蛋糕畀乌蝇搂过，唔好食！	这块蛋糕让苍蝇爬过，不要吃！

件衫咁老土，佢点会着出嚟吖	这件衣服这么土气，他怎么会穿上身呢

件衫巢孟孟，帮我烫吓喇	这件衣服皱巴巴的，帮我熨一熨吧

件衫几靓㖞，等我入铺头瞄吓先	衣服不错，待我进店里面看看

件衫押入条裤度整齐啲	把上衣掖在裤子里显得整齐点儿

件衫拮肉	這件衣服扎人

件衫湿湆湆噉，快啲换咗佢！	衣服湿淋淋的，快换了！

件衫要二十蚊？食懵咗你	衣服要二十块钱，你疯了

件衫买咗几多银呀？	这件衣服买了多少钱？　

件长袍拖到脚面	长袍子拖曳到脚面

任何佢哋方便嘅时间都得	任何他们方便的时间都可以

任你拣，甜嘅抑或咸噶	随便你挑，甜的或是咸的

任你点都得，佢冇计带嘅	随便你怎么都成，他不会计较的

份内事嚟噶	这是我应该的

份工你做住先，慢慢等机会	这份工作你暂时先做着，慢慢等机会

份稿check咗几次仲有错	这份稿子校对了几次还有错儿

企喺海边吹吓海风，感觉真系爽	站在海边吹吹海风，感觉特痛快

企埋啲！	站远一点！

伙计，睇数吖！	伙计，结帐吧！

伙记，埋单	伙记，结帐

估吓我系边个	猜猜我是谁

估唔到佢唱呢首歌咁得	想不到她唱这首歌这么行

估唔到会喺度撞翻嗰个衰人	没想到会在这里碰见那个混蛋

似唔似呀？	像不像啊？

但系全部解决晒	但是都解决了

但系睇落你哋嘅价钱系唔系太高啦	但是你看你们的价格是不是太高了

但凡十八岁以下，都唔准参加	凡是十八岁一下的都不准参加

但而家旅游业面对内忧外患，点知好景可以维持得几耐	但现在旅游业面对内忧外患，谁知道好景可以维持多久呢

住七楼上落唔方便	住七楼上下不方便

你一个月可唔可以起到货？	你一个月能不能完工？

你一嚟就搅到我啲嘢乱晒龙！	你一来就把我的东西搞得乱糟糟的！

你一早就知噶喇？	你早就知道了？

你之前有冇坐过呢班机呀？	你以前坐过这班机吗？

你乜咁番鬼噶？	你怎么这么蛮不讲理？

你乜谁呀？	你是谁？

你乜都会做，真抵手	你什么都会做，真能干

你乱发表意见，赚人家笑话你	你乱发表意见，只能让人家笑话你

你乱讲就真！	你乱说才对！

你亚爸喺唔喺度呀？	你爸爸在家吗？

你今日唔使翻工呀？	你今天不用上班吗？

你今日嘅日程安排系噉	你今天的日程安排是这样

你今日嚟得咁早晨呀！	你今天来得这么早！

你今日应该几赶时间，因为你着咗鸳鸯袜	你今天应该很赶时间，因为您穿错袜子了

你今日有冇睇过公司嘅股票价格？	你今天看过公司的股票价格吗？

你今日玩得高唔高兴呀？	你今天玩得高兴吗？

你今日买嘢用咗几多钱？	你今天买东西花了多少钱？

你今日迟到，因住老板诈型呀	你今天迟到，小心老板给你脸色看

你今次又食柠檬呀？	你这回又碰一鼻子灰了？

你今次好彩	你这次走运

你今次玩完喇！	你这回完蛋了！

你今次玩完喇！	你这回没戏了！

你介唔介意我入嚟旁听会议？	如果我进来旁听会议，你介意吗？

你以为你匿喺度就揾唔到你咩？	你以为你躲在这里就找不到你了？

你以为咁着数咩	你以为有便宜可佔哪

你仲傻傻更更喺度等，人哋一早走咗啦	你还傻乎乎的在这儿等，人家早走啦

你仲唔出声吖！	早说嘛！

你仲唔走？	你还不走？

你仲唔起床，就迟到噶喇	你还不起床，就会迟到了

你仲想好似旧时咁虾人呀，夜啲啦！	你还想像以前那么欺负人吗，妄想！

你仲想点？	你还想怎么样？

你仲戙喺嗰度做乜嘢呀？	你还站在那里干什么啊？

你仲有乜嘢意见呀？	你还有什么意见？

你仲有乜嘢说话好讲？	你还有什么话好说？

你仲有冇房出租呀？	你还有房子出租吗？

你仲有咩问题？	你还有什么问题？

你仲用呢只手机，真系老土！	你还用这种手提电话，真是土气！

你件衫好似长噉啲	你的衣服似乎长了一点

你件衫真系有型有款	你的衣服穿起来真是样儿

你份人咁冲动	你为人冲动

你伯爷喺唔喺屋企？	你父亲在家吗？

你估你好叻衙！	你以为你很行吗！

你估佢今天会唔会嚟吖喇？	你猜他今天会不会来？

你估好容易噶？	你以为很容易的吗？

你估我唔知呀？	你以为我不知道？

你估我唔肚饿嘅咩？	你以为我不饿吗？

你估我有几岁？	你以为我几岁？

你估我惊你呀？因住我告到你甩裤呀！	你以为我怕你了？小心我起诉你，告得你不得安宁！

你住得习唔习惯呀？	你住得习惯不习惯？

你住边度？	你住哪儿？

你使唔使我将呢啲文件派落去？	你要我把这些文件分发出去吗？

你系咪五行欠打？	你是不是欠打？

你系咪痴咗线？	你发什么神经？

你系唔系仲有事要去做？	你好像还有事要办，是吗？

你系唔系再约个时间，今日稍为晏啲见面？	你要不要安排个时间，今天晚一点见面？

你系唔系哑咗？	你是不是哑了？

你系唔系学生？	你是不是学生？

你系唔系润我？	你是不是挖苦我？

你系唔系虾我唔识嘢呀？	你是不是欺负我不懂？

你系唔系路呀？	你是不是有问题？

你系大个仔嚟喇，唔好叫亚妈咁霎气啦！	你已经长大了，别让妈妈为你那么操心啦！

你系屋主吗？	你是房东吗？

你系几时嚟噶？	你是什么时候来的？

你系度扮嘢	你在说大话

你系老细，呢啲嘢叫马仔做咪得啰	你是老板，这些事叫手下去做嘛

你系边位呀？	你是哪一位？

你系边个？	你是谁？

你系边家店买嘢？	你都在哪家商店购物？

你个人好迆	你的为人很不认真

你个人成日大模斯样，真系得人憎！	你这个人整天大模大样的，真令人讨厌！

你个仔改名未呀？	你儿子起名了没有？

你个僆琼吖，又几叻嗰㖞	你这小家伙，还挺聪明的

你个名点样写	你的名字怎么写？

你个名点样写？	你的名字怎么写？

你个女仲高过你	你女儿比你还高

你个肚腩都几大	你肚子上的肉挺厚的

你个荷包有乜嘢记认呀	你的钱包有什么记号呀？

你个荷包有乜嘢记认呀？	你的钱包有甚么记号呀？

你个衫袖褦住条线	你的袖子系着一根线

你个衰人系咪嫌命长吖！	你这个坏蛋，是不是活得不耐烦啦！

你个衰仔吖，叫你帮手你就走咗去	你这浑小子，叫你帮个忙你就溜了

你个衰仔，我打死你！	你这兔崽子，我打死你！

你个计划啲董事个个都话好，你攞晒彩啦	你这份计划董事们都说好，你出尽了风头了

你借我钱	你向我借钱

你借钱我	你借钱给我

你做乜嘢最熟行？	你干什么最内行？

你做乜讲大话呀？	你干嘛撒谎？

你做事唔好咁擒青	你做事别这么鲁莽

你做事唔好咁乌龙至得噶	你做事不要那么糊涂才行

你做到，但系我做唔到	你做得到，可是我做不到

你做咁多嘢赚搅啫	你做那么多事也是白忙活

你做咗乜嘢，自己心知肚明吖	你干了什么，你自己心里明白啊

你做咗噉嘅错事，我都戥你难受	你干了这样的错事，我都替你难受

你做咩呀你？	你做什么你？

你做咩咁样话佢呀，噉即系话佢交行货啫	你怎么那么说他了，这样就是说他只是一般的水平而已

你做咩咁迆？	你怎么这么懒散？

你做嘢做到半天吊，累埋我畀波士闹	你办事这么不牢靠，害得我也挨老板骂

你做嘢做到半天吊，累埋我畀波士闹	你办事这么不牢靠，害得我也挨老板骂

你做嘢都几醒神喇㖞	你做事也挺聪明的

你做埋呢啲嘢畀人哋闹，赚衰啦	你尽干这些事情让人家骂，真是自找倒霉了

你做埋呢啲衰嘢，点对得住良心呀	你总干这种下作的勾当，怎么对得起自己的良心

你做埋我份嘞	你把我的活儿也干了吧

你傻咗呀？	你疯了吗？

你入去先啦	你先进去

你两个傍住佢，咪畀佢走甩	你们俩看着他，别让他跑了

你两个字后再打嚟好嘛？	你能不能10分钟后再打来？

你冇事吖嘛？	你没事吗？

你冇可能快得过我	你不可能比我快

你冇埞匿噶喇	你没地方躲的了

你冇听见咩？	你没听见吗？

你冇路走！	你无路可逃了！

你再等多阵喇，或者听日就到啦	您再等一等吧，也许明天就到了

你再讲我告到你甩裤！	你再说我就投诉你，把你告到底！

你冷静啲先吖	你先冷静一下

你冷静啲呀	你冷静点

你出去先	你先出去

你出去，唔好喺度诈傻扮懵	你出去，别在这儿装疯卖傻

你出去，唔好喺度诈傻扮懵	你出去，别在这里装疯卖傻

你剒吓佢，佢实会讲出嚟	你逗逗他，他准说出来

你千祈唔好乱噉讲	你千万别乱说

你即刻扯吖！	你马上走！

你即刻走！	你马上走！

你即管放胆去啦	你尽管放心去吧

你去咗边度嚟？	你去了哪里？

你去咨询台攞张申请表	您到咨询台领取一张申请表格

你去唔去先	你到底去不去哇

你去唔去呀？	你去不去？

你去开边度食晏？	你经常去哪里吃午饭？

你又系到唉唉声啦	你又在这儿唉声叹气

你又同我咁高咁大喇	你不就跟我差不多了吗

你又唔识做，走入嚟呢度混吉咩	你又不会干，跑这儿来添乱吗

你又试咁夜至翻屋企啰	你又这么晚才回家了

你只要认真啲读书，包你成绩会越嚟越好	你只要认真点儿念书，保证你成绩会越来越好

你叫乜嘢名呀？	你叫什么名字？

你叫佢佢实去嘅	你叫上他他一准去

你叫佢悭啲呀	你叫他省省吧

你叫咩名呀？	你叫什么名字？

你可以掂笔甩去揾佢	你可以径直去找他

你可以而家订，或者打电话订都得	您可以现在订，也可以打电话订票

你可以自由自在噉四周围去	你可以自由自在地到处逛了

你可唔可以同我打份备忘录？	你能帮我打一份备忘录吗？

你可唔可以唔好咁大声呀？	你可不可以不那么大声啊？

你可唔可以话畀我知喺边度呀？	你可以高速我在哪儿吗？

你吊住佢尾，睇佢去边度	你跟踪他，看他上哪儿去

你同我收声	你给我闭嘴

你同我斗？仲未够quali！	你跟我斗？还不够格！

你吹佢唔胀	你奈何不了他

你吼住啲谷，唔好畀鸡嚟食	你看着这些稻谷，别让鸡来吃

你呃我嘅	你在骗我

你告我哋唔入噶㖞	你告不倒我们

你呢世都买唔到飞噶	你这辈子也买不到票的

你呢个徒弟，竟然食碗面反碗底，帮人害自己师父	你这个徒弟，竟然忘恩负义，帮着外人来害自己师父

你呢个打靶佬，我一枪打瓜你！	你这个混蛋，我一枪打死你！

你呢句话好啱听	你这句话很中听

你呢几个月时常出差，够频扑喇	你这几个月经常出差，够奔波了

你呢种做法我好啱心水	你这种做法很合我意

你咁做生意法，唔拍乌蝇就奇	你这么做生意法，不生意清淡才怪呢

你咁嘅唛头想揾人请你都好难	你这副模样想找人请你也不容忍

你咁忙都陪我嚟，真系唔话得	你这么忙也陪我来，真是没说的

你咁样分明系想剃我眼眉啫	你这样做分明是想让我当众出丑罢了

你咁百厌，有乜法子唔乞人憎吖！	你这么淘气，有什么办法不叫人讨厌啊！

你咁细声我听唔到	你的声音这么小我听不清

你咁远都嚟睇我，真系有心喇	大老远的你也来看望我，您真的很关心我

你咁迟先至去买飞，我唔敢包你买唔买到嘅噃	你这么晚才去买票，我不敢担保你买不买得到

你咁迟通知我，搅到我揗晒鸡	你这么晚才通知我，搞得我手忙脚乱的

你咁钟意佢，不如契咗佢做女啦	你这么喜欢她，干脆认了她做干女儿吧

你咩料呀？	你算老几？

你咪以为匿埋咗我就睇你唔见	你别以为藏起来我就看不到你

你咪咁串呀，因住我打你	你别再趾高气扬啦，小心我打你

你咪虾我呀！	你别欺负我了！

你咪行住，等我一阵	你先别走，等我一会儿

你咪卖口乖，做出嚟睇过先	你别说得好听，做出来看看再说

你咪逼我做噉嘅嘢！	你别逼我做这样的事！

你哋一个礼拜翻几日工？	你们一个星期上几天班？

你哋仲入唔入呢种货呀？	你们还进这类货吗？

你哋个个出去玩留低我一个，我唔制呀！	你们大家都出去玩儿留下我一个人,我不干！

你哋做咩唉唉声？	你们做什么唉声叹气？

你哋两个睇水	你们两个把风

你哋去嗰处做乜？	你们去那里干什么？

你哋去行吓街，睇吓戏啦！	你们去逛逛街，看看电影吧！

你哋呢个书店有冇细路仔嘅数买呀？	你们这个书店有少儿书籍吗？

你哋呢度嘅丝绸产品都系国货嚟噶吗？	你们这里的丝绸产品都是国货吗？

你哋呢度有冇加大号噶？	你们这里有加大号的呢？

你哋唔好乱噉估	你们不要瞎猜

你哋唔好嘈啦	你们不要吵了

你哋唔好嘈喇！	你们别吵了！

你哋唔要就益晒佢	你们不要就便宜了他了

你哋喺度攪攪震，人哋都冇办法休息喇	你们在这儿闹个没完，人家没法休息了

你哋嘅营业时间系几时？	你们的营业时间呢？

你哋几时先翻学？	你们什么时候才上学？

你哋几点钟关门呀？	你们什么时候关门？

你哋想整边一种花款吖？	你们想做哪一种款式呢？

你哋无谓再嘈啦	你们不必再争吵了

你哋等埋林小姐啦，佢想话同埋一齐去㖞	你们等等林小姐，她正想一块儿去

你哋细个有冇噉嘅童年？	你们小的时候有没有这样的童年？

你哋走先啦，剩翻啲手尾我搅掂得噶喇	你们先走吧，剩下的收尾工作我来干得了

你哋醒定啲呀	你们小心一点

你唔使再劝我啦	你不用再劝我了

你唔使呃我呀	你不用骗我

你唔使咁投入噶㖞	你不用那么投入啦

你唔使问，我咩都唔会讲	你不用问，我什么都不会说

你唔使嗿我啦	你不用哄我了

你唔使狡辩	你不用狡辩

你唔使窒呀	你不用害怕呀

你唔使诈型喇，你根本冇受伤	别装了，你根本没受伤

你唔使诈型喇，你根本冇受伤	别装了，你根本没受伤

你唔使诈谛，我早就知到咯	你不用装蒜，我早就知道了

你唔使闭翳	你不必发愁

你唔使惊	你不用怕

你唔使惊，保证冇乜差迟	你不用害怕，保证没有什么差错

你唔使惊，我嚟救你噶	你不用怕，我来救你

你唔系好钟意唱歌嘅咩？	你不是很喜欢唱歌的吗？

你唔做我保你第二日唔使再翻工	你不做我保证你第二天不用再去上班

你唔出声，我当你应承噶啰	你不吭声，我当你答应了

你唔去衙？	你不去吗？

你唔同我哋合作，我哋帮你唔到	你不跟我们合作，我们帮不了你

你唔够佢争噶喇	你抢不过他的了

你唔好再擝实我件衫	你别再拉紧我的衣服

你唔好同班损友行埋一齐	你别跟那些坏朋友混在一起

你唔好咁婆妈喇	你别这么婆婆妈妈的了

你唔好咁自暴自弃啦，好唔好呀？	你别这样自暴自弃，好不好？

你唔好咁认真得唔得呀？	你别那么认真行不行？

你唔好喊住先呀	你先别哭

你唔好嘥我时间得唔得呀？	你别浪费我的时间好不好？

你唔好噉对我呀	你不要这样对待我了

你唔好埋嚟吖！	你别过来！

你唔好埋嚟吖！	你别过来！

你唔好多口	你不要多嘴

你唔好大只讲呀，我预埋你嚟帮手噶喇	你不要光嘴上说说，我等着你来帮忙啊

你唔好嬲啦！	你别生气了！

你唔好屈人	你不要冤枉别人

你唔好扯住	你先别走

你唔好教坏啲细路	你不要把小孩教坏了

你唔好望住我	你不要看着我

你唔好烦我啦！	你不要烦我！

你唔好玩嘢！	你别耍花样！

你唔好玷佢	你不要碰它

你唔好理	你别管

你唔好当我系亚福呀！	你不要把我当傻瓜！

你唔好当我懵嘅	你别以为我糊涂

你唔好行埋嚟	你别走过来

你唔好计带呀	你不要介意啊

你唔好讲假呃我	你不要说假话骗我

你唔得闲就咪去啦	你没空就别去吧

你唔怕人哋话你衙？	你不怕人家说你吗？

你唔会呃我吗？	你不会骗我吧？

你唔温习功课，考试就听衰	你不温习功课，考试就等着倒霉

你唔翻去，我唔罚你就假嘅！	你不回去，我不罚你才怪呢！

你唔要就畀我啦	你不要就给我吧

你唔要，我就悭翻	你不要，我就节省下来了

你唔见咗个手袋咁普通，又冇乜识认，好难揾得番嗰噃	你丢了的那个手提包这么普通，又没啥标记，挺难找回来的

你唔赔钱乜都假！	你不赔钱，怎么说也不行！

你唔通系牛皮灯笼？点极唔明噶！	你难道是牛皮灯笼？老点不透的！

你唔食得辣嘅咩？	你不能吃辣的吗？

你唔食羊肉噶？	你不吃羊肉的吗？

你哑咗呀？	你哑了吗？

你啲手势真系好	你的手艺真好

你啲手势越嚟越好啦	你的手艺越来越好了

你啲把戏冇人信噶喇，收档罢啦	你的把戏没人相信的啦，还是收起来吧

你啲文章同题目有啲唔挐耕	你的文章跟题目有点文不对题

你啲书放得咁立乱	你的书放得那么乱

你喺度做乜呀？	你在干什么？

你喺度做咩呀？	你在这里做什么？

你喺度吗？	你在这里吗？

你喺度泊车，想收告票呀	你在这儿停车，是不是想收罚款通知书？

你喺度泊车，想收告票呀？	你在这儿停车，是不是想收罚款通知书？

你喺处等住我翻嚟	你在这里等着我回来

你嗌乜呀？	你喊什么？

你嗰时好得意咯！	你当时很可爱啊！

你嗰条棍因住犦亲人	当心你那根棍子打着人

你嗰条棍因住犦亲人个头	你的棍子当心敲了人家的脑袋

你嗰杠嘢快啲收档啦！	你那一套快点收起来吧！

你嗰边系咪剪发好贵，所以个个自己剪？	你那里是不是剪头发很贵，所以人人都自己剪？

你嗰阵仲瞓紧觉	你那个时候还在睡觉呢

你嘅字写得咁歪斜嘅？	你写字这么歪的？

你嘅新存折已经搅惦，欢迎下次再嚟	您的新存折已经开好，欢迎下次再来

你嘅服务态度咁好，真系唔话得咯	你的服务态度那么好，真是没有什么说的

你嘅死桥真害人！	你的馊主意真害人！

你嘅航班喺十一号门登机	您的航班在第十一号登机门登机

你嘅行为咁西化，我谂多数人未必可以受落	你的行为这么西化，我想多数人未必可以接受

你嘅说话我会记住嘅	你的话我会记住的

你嘈到我个心都立立乱	你吵得我心乱如麻

你噉做唔系几盏噃？	你这样做不怎么妥当吧？

你噉做都系混吉啫	你这么干分明是在捣乱

你噉做，发神经咩！	你这样干，疯了吗！

你噉冇胆，学乜嘢车呀？	你那么没胆，学什么开车子呀？

你噉搅法大家赚冇瘾嘅啫	你这么干，大家落得没趣罢了

你噉样做法，正一攞苦嚟辛！	你这样做，真是找苦来吃！

你噉样做，人哋实话你	你这样干，人家一定说你

你噉样搅法似样咩？	你这样搞像话吗？

你噉话佢，佢是必唔高兴咯	你这样说他，他一定不高兴了

你噉讲即系话人行货啫	你这么说就是说人水平一般般而已

你噉讲唔通噃	你这么说不对

你坐入便，我坐出便	你坐里边，我坐外边

你坐入便，等我坐出便	你坐里头，我坐外头

你坐埋便，我坐开便	你坐里边，我坐外边

你坐定定唔好喐啦！	你坐得好好的别乱动嘛！

你坐就坐，唔好挜住个位唔坐	你坐就坐，不要霸占这个位子不坐

你埋去睇睇系乜嘢	你走过去看看是什么东西

你够唔够胆玩笨猪跳？	你敢不敢玩蹦极？

你够胆就过嚟吖嗱！	你有胆量就过来吧！

你够胆！	你敢！

你大佬揾到嘢做未呀？	你哥哥找到工作没有？

你大个想做乜嘢？	你长大想做甚么？

你大个要照顾细佬妹呀	你年纪大要照顾弟弟妹妹啊

你大个要认真读书	你长大要认真读书

你大个过佢好多	你比他大好多

你大个，就吓佢	你年纪大，迁就他一下

你大个，细佬细个，要让吓佢噶	你大，弟弟小，要让着他点儿

你大只骡骡，边个敢碰你吖？	你个子大大的，谁敢碰你？

你失咗业咁耐，仲唔快啲揾翻份工！	你失业了这么久，还不快点找一份工！

你失业都成年啦，噉落去唔系路个噃	你失业都快一年了，这样下去不是办法

你失业都成年啦，噉落去唔系路个噃	你失业都快一年了，这样下去不是办法

你女朋友发嬲啦，仲唔快啲箍煲！	你女朋友生气了，还不赶快补救！

你女朋友发嬲啦，仲唔快啲箍煲！	你女朋友生气了，还不赶快补救！

你好似好开心噉㖞	你好像很高兴

你好似净系睇咗第一句，然后就下咗结论	你好像只是看了第一句，然后就下定结论

你好熟面口呀，喺边度见过呢	你挺面熟的,在那儿见过？

你好老衬	你真傻冒

你好声好气同佢商量，唔好激嬲佢	你心平气和地跟他商量，不要惹他生气

你好肚饿咩，一味顾住食！	你很饿吗，只顾着吃！

你好贱格	你很下贱

你好！好耐冇见！过得点呀？	你好！好久没见！还好吗？

你好，请问存钱定系攞钱？	你好，请问存款还是取款？

你如果唔系眼角高，一早就结咗婚喇	你如果不是眼光太高，老早就结婚了

你如果想畀多啲人识，就要搏出位	你如果想让更多人认识你，就得标新立异

你如果玩嘢，我唔会放过你	你如果耍花招，我们不会放过你

你婆婆退咗休几耐呀？	你姥姥退休多久了？

你学咗三个月嘅德文，就讲得噉好，真系叻噃	你学了三个月的德文，就说得那么好，真是聪明

你完全搅错晒	你全弄错了

你寄畀我就得嘞	你寄给我就行了

你实揾唔到	你一定找不到

你写嘅字咁核突噶	你写的字这么难看

你将呢份合同打晒之后，将佢传真去呢个电话号码	你把这份合同打完后，把它传真到这个电话号码

你对鞋够晒陈皮咯	你那双鞋够旧的了

你小心啲呀	你小心点

你就劝吓佢唔好喊嘑！	你就劝劝他别哭了！

你就开胃嘞，冇咁大只蛤乸随街跳嘅	你想得倒美，天上不会掉馅儿饼的

你居然够胆上台表演	你居然敢上台表演

你居然够胆上台表演	你居然胆敢上台表演

你屋企人都几戏剧化噶啦	你家里人倒挺戏剧化的

你屋企电话系几多呀？	你家电话是多少？

你屋企电话冇搇好，成日打唔通	你没把电话筒搁好，整天打不通

你帮我睇水	你帮我把风

你帮衬呢间铺头呀，你又做咗老衬喇	你光顾这家店铺，你又当了傻瓜了

你几好吖吗？	你挺好的吧？

你几好吗？	你还好吧？

你几时去广州？	你什么时候去广州？

你几时得闲同我地食餐饭？	对了，你什么时候有空跟我们吃顿饭？

你几时扯呀？	你什么时候走？

你几时放假？	你甚么时候放假？

你几时肯做我老婆仔呀？	你什么时候才愿意做我的老婆呀？

你张凳褪过去一啲	你的凳子挪过去一点

你张烂鬼椅，睇见就唔开胃咯	你那把破烂椅子，看着就不舒服

你后嚟点呀？	你后来怎么样？

你得闲钟意点样消遣？	你有空时喜欢怎样消遣？

你忙紧乜嘢呀？	你在忙什么啊？

你快啲同我扯！	你快一点给我滚！

你想做咪去做啰，唔使谂咁多	你想干就干呗，别想这么多

你想剪翻个乜嘢发型呀？	您要理个什么发型？

你想同佢行呀？	你想跟他搞对象吗？

你想喺自己嘅办公室定系喺会议室开会？	你想要在你的办公室还是在会议室开会？

你想搏傻咩？	你想装疯扮傻从中取利吗？

你想搦翻去呀，夜啲啦！	你想拿回去吗，办不到！

你想要嗰只货，我有路数	你想要那种货品，我有门路

你想要晒呀，真开胃！	你想全都要了，好大的胃口！

你想讲咩嘢？	你想说什么？

你想买啲咩呀	你想买些什么？

你想点呀？	你要干嘛？

你想点样呀？	你想怎么样？

你想点样都得	你想怎么样都行

你想点样都得？	你想怎么样都行？

你爱就爱晒佢	你要就全要

你感冒就快啲去睇医生啦，唔系就惹埋畀全家噶喇	你感冒了就赶快去看病吧，要不然就会传染给全家人的了

你慌失失咁去边呀？	你慌慌张张的上哪儿呀？

你忧佢唔嚟咩？	你担心他不来吗？

你忧佢唔会！	你还担心他不会！

你怀疑佢，仲揾佢做嘢？	你怀疑他，还找他办事？

你成日话睇嘢有啲蒙，系唔系近视呀？	你成天说看东西时有点儿模糊，是不是近视啊？

你成日违例驾驶，因住停牌呀	你整天违章驾驶，不小心被吊销驾驶执照啊

你成日都冲灯，因住畀警察抄牌	你成天冲红灯，小心被警察检控你！

你成日针对我！	你老是针对我！

你成日频扑都冇用，谂个办法啦	你整天东奔西跑也没用，想个办法吧

你成日闹我	你整天骂我

你手脚发抖噉点得呢！	你笨手笨脚的怎么成呢！

你打咗人仲咁恶，真霸王	你打了人还这么凶，真蛮横

你打算买乜嘢畀你亚爸亚妈？	你打算买些什么东西给令尊令堂？

你打网球有几耐呀？	你打网球有多久了？

你抵得痛吗？	你能够忍受痛吗？

你抵得颈吗？	你忍得住气吗？

你抵手就试吓吖嗱	你有能耐就来试试看吧

你抹干净个地下啦	你把地板擦干净咯

你拒载，我可以告你噶！	你拒不搭客，我可以告你！

你挐佢同值一个班	你跟他同值一班

你挐哥哥瞓	你和哥哥同睡一张床

你挽住咁多嘢，等我帮吓你啦	你提溜着这么多东西，让我来帮帮你吧

你挂到幅画歪歪斜斜嘅，快挂番正佢！	你把画挂得歪七扭八的，快挂好点！

你拣个样！	你选哪一个？

你搭错车啦，搭六路车先至啱	你乘错车了，应该乘六路车

你揾我做咩？	你找我做什么？

你揾我嚟做咩？	你叫我来干嘛？

你揾我有事？	你找我有事吗？

你揾边个呀？	你找谁呀

你擒咁高，因住笪咗落嚟	你爬那么高，当心摔了下来

你担高个头！	你抬起头来！

你攞乜嘢赔翻畀我！	你拿什么来赔我！

你攞先	你先拿

你攞晒翻去，食唔晒咪攞去派街坊啰	你全拿回去，吃不完就拿去送给邻居亲友好了

你攞走晒啲钱系唔啱嗰噃！	你把所有的钱都拿走是不对的！

你搅到个个都嬲咗你	你弄得大家都讨厌你了

你搅咩呀？	你干嘛？

你搅边科啊？	你搞什么鬼呀？

你支唔支持呢个方案呀？	你支持不支持这个方案？

你放心啦，唔会咁化学嘅	你放心吧，不至于那么玄

你放心啦，我到时同你搅掂	你放心好了，我到时候帮你办妥

你教佢呀，枉费心机啦	你教他，白费力气了

你日头打呢个电话就揾到我	你白天打这个电话号码就能找到我

你明唔明呀？	你明白吗？

你昧水昧得几耐？	你潜泳可以游多久？

你是但畀啲就得嘞	你随便给一点就可以了

你晚晚几点瞓吖？	你每天晚上几点睡呀？

你晓几种外文？	你会几种外语？

你最好都系悭俭啲	你最好还是节俭点儿

你最钟意做乜嘢工作？	你最喜欢做什么工作？

你会唔会有兴趣呀？	你会不会有兴趣啊？

你有乜唔妥呀？	你有什么不舒服吗？

你有乜嘢健美秘方呀？	你有什么健美秘方？

你有乜嘢好嘅意见呢？	你有什么好建议吗？

你有乜嘢资格同我讲数呀？叫你大佬嚟	你有什么资格跟我谈判呀，叫你们大哥来！

你有乜好怕？	你有什么好怕？

你有冇乜嘢要报关？珠宝、现金之类嘅嘢	你有没有什么东西要申报？珠宝或现金？

你有冇乜嘢体育爱好呀？	你有什么体育爱好吗？

你有冇去开会？	你去开会了吗？

你有冇物业？	你有没有不动产？

你有冇留意海水嘅颜色？	你注意过海水的颜色吗？

你有冇睇琴日晚黑嘅乒乓波现场直播呀？	你看了昨天晚上的乒乓球赛现场直播吗？

你有冇约好时间？	你约好时间了吗？

你有冇听到电话声呀？	你听到电话铃响了吗？

你有冇试过晕机浪吖？	你晕过飞机吗？

你有咩事翻入嚟先讲吖	有什么事进来再说吧

你有几多料大家心照啦	你有多大的能耐，大家心里明白

你有心喇	让您费心了

你有心喇，我好翻好多喇	谢谢您关心，我好多了

你有打电话畀主任吖吗？	你给主任打电话了吧？

你有钱嘅话，大把女仔向你投怀送抱啦	你要有钱的话，一大堆女孩子会主动亲近你

你有钱大晒呀？	你有钱很了不起啊？

你望紧乜嘢？	你在看什么？

你未必知道我系边个	你不见得知道我是谁

你未睇过落雪咩？	你没见过下雪吗？

你架车个车牌几多号	你这辆车的车辆登记号码是多少号？

你棚牙都唔齐嘅	你这排牙齿不整齐

你混吉嘅，快啲走呀！	你这是来捣乱，快走！

你为佢地赚钱，佢地帮你清仓	你为他们挣钱，他们替你把钱花光

你照吓镜，而家几精神	您看看镜子，现在容光焕发了

你煮呢味餸嘅味道真系冇得顶	你做的这道菜味道真是好极了

你爬咁高，我都戥你牙烟	你爬得这么高，我都为你感到危险

你班兵嚟我都唔怕	你叫人来我也不怕

你班同事都几好人嘅	你的那些同事人品不错

你班同学仲未嚟咩？	你的那帮同学还没来吗？

你班埋师兄弟嚟搅乜嘢？	你把师兄弟都叫了来干什么？

你琴日趯咗去边度？	你昨天跑到哪里去了？

你用干电又得，用湿电亦得	你用干电池也行，用交流电也行

你用咁大条棍犦落嚟，想收买人命咩？	你拿着这么粗的棍子打下来，想要人的命吗？

你用现金定系辘咭？	您是付现金还是用信用卡？

你由得我呀	你别管我了

你畀多次机会我呀	你多给我一次机会

你畀朋友出卖都唔知	你被朋友出卖还不知道

你畀边个打亲？	你给谁打了？

你当我傻噶？	当我是傻瓜？

你发鸡盲呀？	你没长眼睛啊？

你的书叠咁高因住冧呀！	你的书堆得这么高，小心倒下来！

你真系一啲幽默感都冇㖞	你真是一点幽默感都没有啦

你真系咪家，成日喺度刨书	你真是书呆子，整天在啃书本

你真系唔识佢呀？	你真的不认识他？

你真系好人事呀！	你可真是好人哪！

你真系好人事，咁照顾我哋啲街坊！	你的心肠真好，这样照顾我们这些街坊邻里！

你真系好好	你真好

你真系好好人	你人真好

你真系好拍档	你真是个好伙伴，你真够哥儿们

你真系心水清	你真有心劲

你真系懵到上心口，噉嘅事你都做得出！	你真是糊涂到家了，这样的事你也能干！

你真系背得交关，老友移咗民都唔知	你也太闭塞了，老朋友移民走了也不知道

你真系要嗒真啲	请慢慢品尝

你真系头大冇脑，枉你读咁多书	你真是白长了这么个大脑瓜儿，还白读了这么多书

你真阴功咯， 无情白事打死只狗	你真造孽，无缘无故打死了一只狗

你睇住嚟，以后同你算账	你等着瞧，以后跟你算账

你睇你肥尸大只噉，喺度虾细佬，丑唔丑噶？	看你长得又胖又高大的，在这儿欺负小孩儿，羞不羞？

你睇你肥尸大只噉，喺度虾细路，丑唔丑噶？	看你长得又胖又高大的，在这儿欺负小孩儿，羞不羞？

你睇你，孭住一袋又挽住几袋，真系够晒轮尽	你看你，背着一袋东西，又提着好几袋东西，真够狼狈的

你睇佢企喺台上木口木面噉	你看他站在台上木无表情的

你睇佢个样几得敕	你看他的样子多得意洋洋

你睇吓可唔可以同我喺今日下昼订到去香港嘅机位？	你看看能不能帮我在今天下午订个机位到香港？

你睇吓嗰便个师奶	你看一下那边那个妇人

你睇吓满唔满意？	您看看满意不？

你睇定至买	你看准了再买

你睇实佢	你紧盯着他

你睇山顶嚿石危危乎好似要跌落嚟噉	你看山顶那块石头悬乎乎的好像要掉下来似的

你睇张枱几多尘	你看桌上多少土啊

你睇张枱几多尘	你看桌子上多少土啊

你睬吓我呀	你理理我啊

你瞓先	你先睡了

你知唔知我等咗你好耐呀？	你知不知道我等你很久了？

你知唔知道，地铁系唔畀食烟！	你知不知道，地铁是不准抽烟！

你知唔知道？	你知道吗？

你知唔知边个会接佢嘅位呀？	你知道谁会来接任他的职位吗？

你硬系要噉做，我冇眼睇！	你硬要这么干，我可不管了！

你究竟想点呀？	你到底想怎么样？

你篇文作成咁，先生睇到实头拧拧	你这篇文章写成这个样子，老师看了准得摇头

你累死我噶	你害死我了

你翻到嚟啦？	你回来了？

你翻到嚟香港呀？	你回香港了吗？

你翻到屋企未呀？	你回家了没有？

你翻去先吖	你先回去吧

你翻唔翻嚟食饭，唔该话声	你回不回来吃饭，要说一下

你老婆出得厅堂，入得厨房，你真系有福呀	你老婆里里外外一把手，你真有福气呀

你老板咁有米，使乜搭巴士呀？	你老板这么有钱，哪还用坐公共汽车啊？

你而家去迆一阵先，我过半个钟头就到	你现在先去遛一会儿，我过半小时就到

你而家改变主意话唔摆酒，唯有挞定啰	你现在改变主意说不办酒席，那只有牺牲预付的订金了

你而家要我拣？	你现在要我选择？

你听到啲乜野？	你听到了什么？

你听唔听得到呀？	你听得见吗？

你听埋先呀	你先听我说

你听我讲	你听我说

你听我讲先	你先听我说

你听日考试而家都未温书，唔合格都有之啦！	你明天考试现在还没覆习，不及格也有可能的！

你腰痛得紧要吗？	你的腰痛得厉害吗？

你自己衰都唔好带坏个仔吖！	你自甘堕落都别带坏了儿子呀！

你行开！	你走开！

你表错情啦，呢位先至系董事长	你误会了，这位才是董事长

你要click两下至得	你要击两下才行

你要人哋畀啲咩你先？	你到底要别人给你一些什么？

你要做鞋就要先落定至得	你要做鞋就得先给定钱

你要先打个电话翻屋企，免至老婆挂念	你要先挂个电话回家，免得老婆惦记着

你要吼实佢先好	你要把他盯紧了

你要唔要吖？	你要还是不要？

你要小心嗰啲人，佢哋好精！	你要小心那些人，他们很狡猾

你要帮手就好好地做，唔好喺度混吉	你要帮忙就好好干，别在这儿瞎摆弄

你要我将你嘅电话转去第二度？	你我把你的电话转到别的地方吗？

你要负责嘅噃，咪诈戆噶！	你要负责，别装傻！

你要边一种款式呢？	你要的是哪种款式？

你要预早话我知至得	你要提早告诉我才行

你觉得佢份人点呀？	你觉得他这个人怎么样？

你觉得佢几时回电话畀你好呢？	你说他什么时间给你回电话合适呢？

你觉得呢镬嘢点？	你觉得这件事怎么样？

你觉得我人点？	你觉得我为人怎样？

你解释得我听到一头晕	你解释得我还是脑海一片空白

你计吓为皮要几多	你算一下成本要多少

你记得起佢吗？	你想得起他吗？

你话乜嘢嚟话？	你说什么来着？

你话吓佢啦	你说他一下吧

你话呢	你说呢？

你话呢？	你说呢？

你话唔买好，噉又系噃	你说不买好，可也是啊

你话啱唔啱吖？	你说合适不合适？

你话噉样做好唔好？	你说这样做好不好？

你话噉样做好唔好？	你说这样做好不好？

你话大家都应该参加，噉唔系！	你说大家都应该参加，可不是吗！

你话太多人去交涉容易乱，噉又系	你说太多人去交涉容易乱，可也是

你话几咁靓呢	你说多么漂亮啊！

你话得唔得呀？	你说行不行？

你话畀佢知	你告诉他

你话落畀佢听未呀？	你交代给他了没有？

你话买太多青菜容易沤烂，噉又系噃	你说买太多青菜容易沤烂，可也是呀

你话点好呢？	你看怎么办才好？

你话点就点啦	你说怎么样就怎么样吧

你话点就点啦，冇研究	你说怎么样就怎么样吧，没问题

你话点算呢？	你说该怎么办？

你话点算呢？	你说该怎么办？

你认为制得过就做	你认为划得来就干

你谂吓，你点对得住你亚爸？	你想想，你怎么对得起你爸爸？

你谂啲计仔都冇用嘅	你出的主意都没用

你谂多咗	你想太多了

你谂紧乜嘢？	你在想什么？

你讲乜我都唔计带	你说什么我也不在意

你讲乜鬼呀	你胡说什么

你讲呢个？	你在说这个吗？

你讲咗咁都唔到肉嘅	你讲了那么多都讲不到关键处

你讲咩嘢？	你说什么？

你讲咩话？	你说什么？

你讲啲嘢我听到晒	你说的我全听见了

你讲完未啫？	你说完了没有？

你讲得好岩噶	你说得很对

你讲得实牙实齿，边个都信	你说得千真万确，谁都信

你讲白话定讲客家话？	你说本地话还是说客家话？

你讲详细啲嚟听吓得唔得呀？	你能详细说说吗？

你识唔识踩雪屐？	你会不会滑冰？

你识唔识松骨？	你会不会按摩？

你识打乜嘢波呀？	你会打什么球？

你买咁多飞，系咪想攞去炒黄牛？	你买这么多票，是不是想拿去倒卖？

你买几钱飞呀？	你买的票多少钱？

你走吖	你走吧

你走啦	你走吧

你越作状人哋越睇唔起你	你越装模作样，人家越瞧不起你

你越讲我越懵	你越讲我越糊涂

你赶时间走先啦	你赶时间先走吧

你跌咗钱落地下喇，快啲执翻啦	你的钱掉在地上了，赶快捡起来吧

你跟手做埋佢啦	你顺手把它做完了吧

你躝咗去边度？	你滚到哪里去了？

你身体好，又挨得苦，一定会做好工作嘅	你身体好，又能吃苦，一定会把工作做好的

你车我翻屋企吖	你载我回家吧

你迆住嚟玩嘅	你玩都得不认真的

你退咗休乜都唔使做，叹世界啰	你退了休什么都不用干，享清福了

你逼我都冇用，我真系唔知噶	你逼我也没用，我真的不知道

你过档嚟我哋电视台，发展会好好多	你转到我们电视台，发展的机会更多

你过畀我啲料全部系流嘅！	你告诉我的消息全部都是假的！

你还你我还我，咪喺埋一齐	你是你我是我，咱们别在一块儿

你边度唔舒服呀？	你哪里不舒服？

你部相机真系好迷你	你的照相机真是十分袖珍

你都short嘅	你神经真有问题

你都系长头发好睇啲	你也是长头发比较好看

你都冇口齿嘅，话咗嚟又唔嚟	你真不讲信用，说了来又不来

你都大仔喇	你已经长大了呀

你都几多事㖞	你倒挺爱管闲事的

你都几多花臣噶㖞	你还挺多花样的啊

你都几识叹个噃！	你还挺会享受的！

你都打冷震嘞仲唔着多件衫？	你都打哆嗦了，还不多穿件衣服？

你都打横嚟讲嘅	你说话怎么横着出来的呀

你都算沙胆啦	你也算大胆啊

你都货不对版嘅，快啲回水吖！	你的货不对版，快点退钱！

你都黐孖筋嘅，咁大笔钱捐出去？	你有神经病啊，这么大一笔钱捐出去？

你醒吓！	你醒一醒！

你铺瘾真大	你的瘾头真大

你锡妈咪一啖吖	你亲妈妈一口吧

你钟唔钟意体育活动？	你喜不喜欢体育活动？

你钟意乜嘢色水？	你喜欢什么颜色？

你钟意打机就打饱佢啦，我冇眼睇！	你喜欢打游戏机就打个够呗，我懒得管！

你钟唔钟意呢种颜色呀？	你喜欢这种颜色吗？

你钟唔钟意听粤剧呀？	你爱听粤剧吗？

你钟意坐靠窗定系靠通道嘅位？	你希望坐靠窗的还是靠通道的位子？

你钟意食乜嘢生果吖？	你喜欢吃什么水果呀？

你钟意食咩嘢餸吖？	你喜欢吃什么菜呀？

你间屋好四正	你这房子方方正正的

你间屋几时入伙吖	你的新居什么时候可以搬进去呀？

你间房细，买张碌架床悭地方啲	你的房间小，买一张双层床不占地方

你间铺头平时几点收档？	你的商店一般几点钟停止营业？

你除低眼镜先喇	你先把眼镜摘下来吧

你霎戆啦，咁热仲着棉衲	你真傻瓜，那么热还穿棉衣！

你面青青咁边个吓亲你呀？	看你脸色发白的，是谁把你吓着了？

你顶唔顶得住呀？	你撑得住吗？

你头先打过电话嚟呀？	你刚才打过电话来吗？

你食咗饭未呀？	你吃饭了没？

你食唔食烟噶？	你抽烟吗？

你食饭先，然之后冲凉	你先吃饭，然后洗澡

你惊乜？	你怕什么？

你惊冻呀？	你怕冷吗？

你高，企后尾啦	你高，站在后面吧

你闹佢佢就对你笑嘻嘻，正一系软皮蛇	你骂他他就对着你笑嘻嘻，真是癞皮狗

你黐咗线呀？	你疯了吗？

你点出术我都唔怕你	你怎么出鬼点子，我都不怕你

你点会喺度噶？	你怎么会在这里？

你点睇？	你怎么看？

你点知噶？	你怎么知道的？

你点知噶？	你怎么知道？

你点称呼吖？	怎么称呼你啊？

你点解唔理我？	你为什么不理睬我？

你点解将头发染成噉嘅？	你为甚么把头发染成这样的？

佢一个人可以托两包米	他一个人可以扛两包米

佢一个人坐喺度，粒声都唔出	他一个人坐在那里，一句话也不说

佢一个屈尾十又去澳门	他一下掉头又去了澳门

佢一个屈尾十就走人	他一掉头就走

佢一味喺度画画，边度都唔去	他只是在那里画画，什么地方都不去

佢一嬲起嚟鬼都惊	他一发起火来鬼都害怕

佢一定会翻嚟	他一定会回来

佢一早就推架木头车出嚟开档	他一大早就推着那辆木制手推车出来摆摊儿

佢一时睇唔开，竟然想到自杀	他一时想不开，竟然想到了自杀

佢一时睇唔开，竟然想到自杀	他一时想不开，竟然想到了自杀

佢一有乜冬瓜豆腐，就即刻叫佢个仔翻嚟	他一有个三长两短的，就马上叫他的儿子回来

佢一条气抄咗两万字	他一股劲抄了两万字

佢一焮起嚟就几好嘅	他劲头来的时候还算不错

佢一翻到屋企，就第一时间打开电视	他一进家门，首先拧开电视机

佢一见到生暴人就思思缩缩嘅	他一见到陌生人就很拘束的

佢一见咗上司就扮衰仔	他一见了上司就怯弱了

佢一路都唔食烟嘅	他一向都不抽烟的

佢一头煮饭一头睇书	他一边儿做饭一边儿看书

佢不溜有信翻嚟	他经常有信回来

他向來不吃辣	他向来不吃辣

佢不特完成咗任务，仲超额添	他不但完成了任务，还超额呢

佢乜嘢都落手落脚做噶	什么事他都亲自动手做

佢乜都唔理，一味大觉瞓	他什么都不管，只是睡大觉

佢乜都唔识，畀啲唔等使嘅嘢佢做就得㗎喇	他什么都不会，给他一些无关紧要的活儿干就行了

佢乜都唔识，畀啲唔等使嘅嘢佢做就得噶喇	他什么都不会，给他一些无关紧要的活儿干就行了

佢乜都赖晒我	他什么都推在我身上

佢五年前就退休嘞	他五年前就退休了

佢今日放假嘅，就专戥嚟探你噶	他今天放假，就特地来探望你

佢今日着乜嘢衫我唔觉眼	他今天穿什么衣服我没注意

佢今次痛得好紧要	他这回病得挺厉害的

佢仔女多，一揪一掕噉去边度都唔方便	他小孩多，拖儿带女的上哪儿去也不方便

佢仔女都出咗身，一身松啦	他的儿女都有工作了，一身轻快了

佢以前做过卧底	他从前搞过潜伏工作的

佢以前入过黑社会，不过十年前就已经上岸	他以前参加过黑社会组织，不过十年前就已经洗手不干享清福去了

佢以前成日做主角，而家畀公司雪藏咗	他从前经常当主角，现在被公司打入冷宫

佢以前净系顾住揾银，连屋企都好少翻	他以前只顾着挣钱，连家也很少回

佢以前用劳力揾钱，而家识得用钱揾钱	他以前用劳力来挣钱，现在懂得用钱去赚钱

佢以为得米	他以为得计

佢以为捞到乜嘢笋嘢，点知得个吉	他以为捞到什么好东西，谁知是一场空

佢仲系好夜先瞓	他总是很晚才睡

佢仲做系看更	他还是做护卫员

佢仲咁细个，唔使咁快教佢写字嘅	他还小，用不着这么快就教他写字

佢仲在生	他还活着

佢仲行到？	他还走得了？

佢份人做嘢好惊青，做呢单嘢实撞板，赚畀人话公司冇料到啫	他这个人做事慌里慌张的，做这事一定会碰钉子，反叫人家说公司没能耐呢

佢份人冇乜点，就系懒啲	他这个人没什么特别的，就是有点儿懒

佢份人咁盟塞，讲咗都嘥气	他这人又顽固又不讲道理，说了也白费口水

佢份人唔错	他的为人不错

佢份人好任性	他这个人太任性

佢份人好悭皮，从来唔搭的士	他这个人很节省，从来不坐出租小汽车

佢份人好求其	他这个人很随便

佢份人好爽嘅，揾佢帮手，佢实应承	他这人挺爽快的，找他帮忙，他一定会答应

佢份人好癫	他这个人很疯狂

佢份人好直噶！	他这个人很直爽！

佢份人好钟意同人顶颈	他的为人，很爱跟人家抬杠

佢份人好开心！	他这个人很开心！

佢份人孤寒到死，从来唔会借钱畀人	他这个人小气的要命，从来不肯借钱给别人

佢份人几好	他的为人挺好

佢份人点？	他这个人怎么样？

佢份人，有乜嘢着数就连汁都捞埋，唔会益人	他那种人，有什么好处就自己全吞了，别人休想得益

佢企喺出便	他站在外面

佢伯爷过咗身啰	他父亲去世了

佢似老母	她像母亲

佢似老母	她像母亲

佢似足佢老豆	他与他父亲像极了

佢似足老窦	他像极了父亲

佢似足老窦	他像极了父亲

佢住喺我隔篱	他住我隔壁

佢佗人有六个月咯	她怀孕有六个月了

佢系乜嘢颜噶？	它是什么颜色的？

佢系你个女	她是你的女儿

佢系个识饮识食之人	他是个懂得美食之道的人

佢系唔好，不过话晒三十年夫妻	他是不好，不过毕竟是三十年夫妻

佢系唔了解情况嘅，估估吓嘅啫	他是不了解情况的，瞎猜罢了

佢系大厦嘅看更	他是大厦的门卫

佢系威系势噉一讲，大家都以为系真嘅	他煞有介事地一讲，大家都以为是真的

佢系几点钟走嘅？	他是什么时候离开的？

佢系我嘅老表	他是我的表亲

佢系我大佬	他是我大哥

佢系我细佬	他是我的弟弟

佢系搅屎棍，到处搅搅震，搅到满天神佛	他可不是省油的灯，到处捣乱，都闹翻天了

佢系用乜嘢料做噶？	它是用什么料做的？

佢系畀人捻死嘅	他是被人掐死的

佢系病君嚟，入医院就好似翻屋企噉	他是个老病号，进医院就像回家一样

佢系病君嚟，入医院就好似翻屋企噉	他是个老病号，进医院就像回家一样

佢系老板个仔，做嘢好挜拃	他是老板的儿子，做起事来挺霸道的

佢系老王举荐嚟嘅	他是老王推荐来的

佢系要嚟做乜嘢用噶？	它是干什么用的？

佢系边个呀？ 	他是谁？

佢系都唔肯去	他说甚么都不肯去

佢系都要去	他非要去

佢系香港人	他是香港人

佢个人咁识捞，要上位梗系容易好多啦	他这人这么会钻营，要往上爬肯定很容易的

佢个人丧丧哋，佢讲啲嘢你唔使理咁多	他这个人疯疯癫癫的，他说的话你别听

佢个人好木噶	他这人挺木讷的

佢个人好话为嘅	他这人好商量

佢个人沙沙滚，做乜都唔成	他这个人不踏实，做什么都做不成

佢个仔成日同人打交，霎气啰	他的孩子整天跟人打架，够气人了

佢个样好cute	他的样子好可爱

佢个样好cute	他的样子好可爱

佢个样好上镜	她的模样出众，很能抢镜头

佢个面口好熟	他很面熟

佢个面红红噉，好似发烧	他的脸红红的，像是发烧

佢做乜嘢都咁求其，点会畀老板睇重吖	他干什么活都这么马虎，怎会让老板看重

佢做乜都好淡定	他干什么都很稳重

佢做事够晒他条	他做事非常稳重

佢做咗咁多年主席，结果畀个靓仔踩低	他当了主席这么多年，结果被一个小年青挤垮

佢做咗几十年工，应该叹翻吓世界嘞	他工作了几十年，应该享享福了

佢做咗猪仔	他被收买了

佢做嘢好快脆	他干活儿挺利索的

佢做嘢好揦西，周时要帮佢执手尾	他做事很马虎，经常得帮他收拾残局

佢做嘢好求其	他做事很马虎

佢做嘢好爽手	他干活很利索

佢做嘢好爽脆	他做事情很干脆

佢做嘢好稳阵	他做事很稳重

佢做生意系有几度散手	他做生意是有点儿本事

佢偷咗嘢仲大模斯样噉行出门口	他偷了东西还大模大样的走出门口

佢偷鸡冇去开会	他偷懒没去开会

佢入行冇几耐，唔识规矩	他加入这一行没多久，不懂规矩

佢入过嚟咩？我唔觉眼	他进来过吗？我没留意

佢两个人喺嗰度斟盘	他俩在那里商议

佢两个似到好似孖女噉	她们俩的相貌相像得像是孪生姐妹似的

佢两个好啱偈	他俩很合得来

佢两个好熟落	他俩很熟

佢两个早就掟煲咯	他们俩早就吹了

佢两个行得好埋	他们俩常来常往

佢两兄弟嗌交一日嘈到黑，真系冇修！	他们兄弟俩吵架从早吵到晚，真没辙儿！

佢两兄弟嗌交一日嘈到黑，真系冇修！	他们兄弟俩吵架从早吵到晚，真没辙！

佢两兄弟好似样	他两兄弟很相像

佢八十几仲好硬挣	他八十多岁还很硬朗

佢冇乜料，但算靓仔一个，唔打得都睇得嗰停	他无实力，但算是好看，中看不中用那种

佢冇做到功课	他没有做功课

佢冇嘢噶，一见到生暴人就系噉噶啦	他没事的，一看见生人就是这个样了

佢冇几何咁准时	他难得这么守时

佢冇错吖，点解话佢呢？	他没有错嘛，怎么说他呢？

佢出咗街	他上街了

佢出年就毕业	他明年就毕业

佢刚啱出咗去	他刚好出去了

佢势凶夹狼噉冲入嚟，分明系撩交打啦	他气势汹汹地闯进来，分明是想打架

佢十几岁就卖猪仔去咗南洋	他十几岁就卖身去南洋做苦工

佢去咗湾仔	他去了湾仔

佢去咗睇医生	他看病去了

佢去咗边呀？	他去了哪里？

佢去银行攞钱	他去银行取款

佢又懒又冇料，正一系废柴	他又懒又没有才学，真是一个废物

佢又点可以代表公司发言嘅，赚搅！	他又怎么可以代表公司发言，白费劲儿！

佢叫我唔好惦呢单嘢	他叫我别碰这件案子

佢叫我畀一千蚊佢	他叫我给他一千块

佢同仔女揾学校，好拣择噶	他给子女挑学校，很挑剔的

佢同你三九唔识七	他跟你互不相识

佢同你究竟咩关系？	他跟你到底是什么关系？

佢同佢老豆一个饼印噉	他跟他爸爸就像一个模子刻出来的

佢同嗰个女人系有啲挐褦	他和那个女人是有些牵连

佢同团友详细讲解参观路线	他向团员详细讲解参观路线

佢同女友散咗档	他跟女友分手了

佢同女朋友掟咗煲	他跟女朋友分了手

佢吓吓都用电脑	他干什么事都要用电脑的

佢呃咗我好多钱	他骗了我很多钱

佢呢个人唔讲究着食，好悭皮嘅	他这个人不讲究吃穿，很节省

佢呢个人鬼五马六嘅事零舍多	他这个人乌七八糟的事特别多

佢呢几日好肉紧	他这几天心情很烦躁

佢呢排傍咗个新老细	他最近靠上了新老板

佢呢排成日为呢件事闭翳	他最近整天为这件事发愁

佢呢排捞到风生水起	他这阵子混得很好

佢呢排有多少进步	他最近有一些进步

佢呢排精神唔好，成个病君样	他近来精神不好，像个病夫的样子

佢呢种人睬佢都傻	他这种人，傻瓜才理他

佢呢种人，净系识得靠呃呃骗骗过日子	他这种人，只能靠全靠坑蒙拐骗过日子

佢周时都关心大家	他经常都关心大家

佢周身的肌肉好实	他浑身的肌肉都很结实

佢咁刁蛮，我都费事睬佢	她这么蛮不讲理，我懒得理她

佢咁叻，我服咗佢	他那么聪明，我服了他

佢咁好人，点会搅成噉？	他人这么好，怎么会弄成这样？

佢咁懒个㖞	他多懒啊

佢咁畀面，例牌要上门多谢嘅	他这么赏脸，按理要上门答谢的

佢咁神高神大，点解唔去打篮球啫？	他这么高大魁梧，干嘛不去打篮球？

佢咁精，你咬唔入嘅	他这么精明，你占不了便宜的

佢咁精，你咬唔入嘅	他这么精明，你占不了便宜的

佢咁老积，好似几十勾噉	他那么老成，像几十岁似的

佢咁耐仲唔翻嚟，我个心十五十六	他这么久还不回来，我心里七上八下

佢咁耐都唔嚟，是必有乜嘢事咯	他那么久都不来，一定有什么事了

佢咁靓女，你惊冇人吼咩	她长得这么漂亮，你担心没人看中她吗！

佢咁闹个老公法，成只老虎乸咁	她这样骂老公，活像一只母老虎

佢咩料呀？	他什么来头？

佢哋一个讲英文，一个讲日文，简直系鸡同鸭讲	他们一个说英语，一个日语，简直说不通

佢哋两个又好翻咯	他们两个又和好了

佢哋以前有仇口	他们过去有积怨

佢哋系公众人物，系无乜私隐噶喇	他们人人都认识，没有什么隐私可言

佢哋系孖女嚟噶	她们是孪生姐妹

佢哋个个都系百厌星	他们全都是淘气包

佢哋做得成夫妻都系全靠我呢把大葵扇咋	他们能结为夫妻全靠我做的媒

佢哋倾密偈我就行开，我好熟性嘅	他们谈心我就躲开，我很通情达理的

佢哋入咗公司咁多年，而家仲系散仔一名	他们来公司干了这么多年，到现在还是打杂的

佢哋全部都系义工	他们全都是义务工作者

佢哋两个个样好似	他俩样子很相像

佢哋两个个样好似	他俩样子很相像

佢哋两个好行得埋	他们俩很合得来

佢哋两个早就散咗嘞	他们两个早就分手了

佢哋两兄弟成个饼印噉	他们兄弟俩长得一模一样

佢哋到西贡医肚	他们去西贡填填肚子

佢哋吹咗都似	他俩的事很可能吹了

佢哋唱起上嚟好好听	他们刚刚开始唱很好听

佢哋啲嘢贵咗啲	他们的东西贵了一点

佢哋喺度赖死，个个都冇晒佢哋办法	他们在这儿赖着不走，人人都拿他没办法

佢哋嗰度有好靓嘅海鲜	他们那儿有很不错的海鲜

佢哋嚟广州学粤语	他们来广州学粤语

佢哋居然敢违反合约，噉仲得掂！	他们居然敢违背合约，这还了得！

佢哋拍拖，我哋无谓做电灯胆啦	他俩在谈恋爱，我们别在这儿不识趣

佢哋最钟意听男歌星唱冧歌	她们最喜欢听那些男歌星唱深情的流行歌曲

佢哋会喺度住一阵	他们会在这里住一会儿

佢哋正话行紧	他们正处在谈恋爱阶段

佢哋畀人劏咗二百蚊	他们被人勒索了二百元

佢哋结成婚系我揸大葵扇	他们今天能结婚，还是我作的媒呢

佢哋自己去呀？噉实荡失路啦！	他们自己去啊？这样一定会迷路的！

佢哋错晒啦	他们都错了

佢响工厂打工	他在工厂做工

佢唔系几识陈太噶	他不怎么认识陈太太

佢唔系几钟意呢件衫	他不太喜欢这件衣服

佢唔制	他不愿意

佢唔想畀你知	他不想让你知道

佢唔想讲就无谓督爆佢啦	他不想说就别揭穿他了

佢唔敢开声	他不敢吭声

佢唔会唔嚟啩	他不会不来吧

佢唔眼瞓，唔好焗佢瞓	他不困，就别逼他睡觉

佢唔算腌尖	他不算挑剔了

佢唔觉意写错咗个答案	他不小心写错了答案

佢唔记得带嚟都有之噶	他忘了带来也是可能的

佢唔识日文	他不懂日语

佢唔道歉，我实唔睬佢格	他不道歉，我肯定不理他的

佢唔食杂	他不吃荤

佢唔黐家嘅，放工实唔会即刻翻屋企	她不恋家的，下了班肯定不会马上回家

佢啱先仲喺度	他刚才还在这里

佢啱啱执咗个女	她刚刚生了一个女孩

佢啱啱病好，仲好瘦削	他刚刚病好，还很瘦弱

佢啱啱翻咗香港	他刚刚回了香港

佢啱啱臊咗一个仔	她刚生了一个男孩

佢啱啱行过，条桩就揜落嚟，当衰系啦	他刚走过，桩子就倒下来，该倒霉就是了

佢啲半咸淡普通话笑到人哋肚赤	他那南腔北调的普通话把人家的肚子都笑疼了

佢啲嘢畀人讲晒出嚟，当时佢真系想揾窿捐	他的事让人全都说了出来，当时他恨不得找个地方藏起来

佢啲头发生得密质质噉	他的头发长得密密麻麻的

佢喉咙痛，热气都唔定	他嗓子疼，说不定是上火了

佢喊得好凄凉	他哭得很悲哀

佢喐亲就睇医生食药	他动不动就去看病吃药

佢喺一间出入口公司做文员	他在一家进出口公司做职员

佢喺出便等你	他在外面等你

佢喺地盘做管工	他在工地做管工

佢喺度做都系骑牛揾马噶啫	他在这里也都是骑驴找马

佢喺度无理取闹, 大家都费事睬佢	他在这儿无理取闹，大家都懒得理他

佢喺广州工作，家眷喺韶关，经常上落	他在广州工作，家属在韶关， 经常来往于两地

佢喺我老板面前督我背脊，话我工作时间蛇王	他在我老板面前打小报告，说我工作时间偷懒

佢喺房度成日放住啲音乐	他在房间里总是放着音乐

佢喺演唱会度唱好多劲歌，啲歌迷个个都好high	他在演唱会里唱很多节奏强劲的歌，歌迷们都极度兴奋

佢喺生暴人面前好扤失嘅	他在陌生人面前很拘谨

佢喺生疏人面前好扤失嘅	他在圣人面前很拘谨

佢喺里便	他在里面

佢喺办公室行行企企，乜嘢都唔做	他在办公室里这儿走走，那儿站站，甚么活儿都不干

佢嗌亚黄去	他喊阿黄去

佢嗍咗一啖烟	他吸了一口烟

佢嗍咗一啖烟	他吸了一口烟

佢嗰年卖猪仔去咗南洋	他那年被卖到南洋做苦工去了

佢嘅仔考到第一名㖞	他的儿子考了个第一名呢

佢嘅作风咁鬼马，好人都有限嘞	他的作风这样不正经，多半不是好人

佢嘅作风太浮	他的作风太轻浮

佢嘅刀法认真犀利	他的刀功的确厉害

佢嘅字写得好四正	他的字写得很端正

佢嘅字真系靓到极喇	他的字真是漂亮极了

佢嘅成绩唔曳	他的成绩不差

佢嘅成绩麻麻哋啦，唔算好	他的成绩勉强过得去，不算好

佢嘅手艺冇得顶	他的工艺没人比得过他

佢嘅文章写得好通掂	他的文章写得很通顺

佢嘅演讲好感人，台下个个都听到眼湿湿	他的演讲十分感人，台下的人听得眼泪汪汪的

佢嘅球技真系冇得顶	他的球技真是顶呱呱

佢嘅病好噉啲咯	他的病好一些了

佢嘅发言空空洞洞，简直唔挐耕	他的发言空空洞洞，简直不着边际

佢嘅真面目卒之畀人识穿晒	他的真面目终于被识破了

佢嘅声喉真大	他的嗓门真大

佢嘅身家就系呢几个杠喇	他的全部家当就是这几个箱子

佢嘅身体好实净	他的身体很结实

佢嘅医术好巴闭噶	他的医术很了不起

佢嘅头发飞得咁巖巉	他的头发理得那么参差不齐

佢喽我去睇电影	他约我去看电影

佢喽我买咗嗰部单车	他劝我买那辆自行车

佢噅我借钱畀佢	他求我借钱给他

佢噉嘅行为, 真系犯众憎	他这样的行为，人人憎恨

佢噉都做得，真掯	他这样也能干，真有本事

佢吓亲你呀？	他使你受惊了？

佢嚟咗	他来了

佢嚟喇	他来了

佢嚟我度倾偈	他来我这里聊天

佢嚟过，不过我唔觉眼	他来过，不过我没注意

佢地结成婚系我揸大葵扇	他们今天能结婚，还是我作的媒呢

佢坐到挜开晒对脚，真难睇	他叉着腿坐，真难看

佢坐喺入便	他坐在里头

佢坐喺埋便	他坐在里边

佢坐喺我隔篱	他坐在我旁边

佢够晒时唛噶喇	他够时髦的

佢大力到只牛噉	他力气大得像牛似的

佢大过我	他比我大

佢太太攞埋鸡汤嚟片场探班	他太太带上鸡汤来电影拍摄场探望他

佢太矮，一起脚都睇唔见	他个子太矮，踮起脚也看不见

佢失咗踪	他失踪了

佢失败咗就趯更	他失败了就逃命

佢夹埋个妹嚟呃亚妈	他连同妹妹一起哄骗妈妈

佢夹硬抢咗我三粒糖	他硬的抢了我三粒糖

佢好似有病噉	他像有病似的

佢好似未瞓醒噉	他好像还没有睡醒似的

佢好似未瞓醒噉	他好像还没有睡醒似的

佢好倾得	他很健谈

佢好冇手尾	他很不爱做善后

佢好厉害，我点打都埋唔到佢身	他好厉害，我怎么打都不能靠近他

佢好厉害，我点打都埋唔到佢身	他好厉害，我怎么打都靠近不了他

佢好大力捻我个面	他使劲地捏我的脸蛋

佢好好相与，唔会同人顶颈	他脾气很好，不会跟人抬杠

佢好孤寒，你咬唔入佢嘅	他很吝啬，你占不了他的便宜

佢好孤寒，呢啲嘢奉旨唔买	他很吝啬，这些东西准不买

佢好密实噶，唔会乱讲话嘅	他嘴严着呢，不会乱说的

佢好得意呀	他很可爱啊

佢好悭，存咗好多钱	他很省俭，存了很多钱

佢好打得	他很能打架

佢好抵得谂噶	他这人挺不计较的

佢好挂住上海嘅朋友	他很想念上海的朋友

佢好早就过埠咯	他很早就出洋去了

佢好易发脾气噶，唔好惹佢	他很容易发脾气的，不要逗他

佢好烂瘾捉棋	他下棋的瘾头很大

佢好烂食	他很贪吃

佢好犀利，噉都忍到	他很厉害，这样他也能忍

佢好相与嘅	他好商量的

佢好眼利，一眼就睇出件衫有几长	他眼力很好，一眼就看出这件衣服有多长

佢好硬颈，周时同人哋顶颈	他脾气很犟，常常跟别人吵架

佢好粗鲁，成个男人婆咁	她十分粗鲁，整一个男人似的

佢好细个就去咗外国，啲中文好水	他从小就到国外去了，中文很差劲

佢好老实，奉旨唔会呃人	他很诚实，决不骗人

佢好认叻	他很好胜逞强

佢好通气嘅，睇见人哋有困难就嚟帮手	他很体贴人，见人家有困难就来帮忙

佢好腌尖噶，又拣择	他很挑剔，要求很高

佢好醒瞓，喐啲都知	他睡觉很惊醒，有点响动他都知道

佢好锡佢个仔	他很疼他儿子

佢好钟意人哋笠高帽噶	他很喜欢人家用好话恭维他

佢好钟意打交	他很喜欢打架

佢好钟意睇公仔书	他很喜欢看漫画书

佢好靓仔	他很漂亮

佢好高quali	他的学历很高

佢好高噶	他很高

佢好鲊噶	他的水平很低

佢妈妈旧年入咗安老院	她妈妈去年进了老人院

佢妈妈旧年入咗安老院	她妈妈去年进了老人院

佢嫌费事所以冇去睇医生	他嫌麻烦, 所以没有上医院看病

佢嬲到出面	他气得脸色都变了

佢守龙门好叻噶	他守球门很出色

佢害咁多人，应该拉去打靶	他害了这么多人，应该抓去枪毙

佢写专栏都系交行货啫，冇乜好睇	他写的专栏文章都只是一般的水平，没什么可读的

佢将成副身家都投资到呢间工厂，真系搏到尽	他把所有财产都投资到这家工厂，真是拼搏到底了

佢将本书画到花哩碌	他把书画得乱七八糟的

佢专同我拗颈	他专门跟我抬杠

佢专戥嚟探你噶	他特地来看你

佢专门同人哋执臊虾仔	她专门帮别人接生

佢就嚟四十岁咯	他快四十岁了

佢就宜得你快啲扯	他就巴不得你快点走

佢就巴闭啰，秘书都两三个	他的排场可大了，秘书都两三个

佢就成日闹人，好多同事都顶佢唔顺	他就整天骂人，很多同事都受不了他

佢居然肯落面嚟见我	他居然愿意放下架子来见我

佢屈埋喺个角落头度	他蜷缩在角落里

佢屋企嘅厕纸、文具全部系公司挞翻嚟嘅	他家里的卫生纸、文具，全从公司弄回来的

佢差唔多日日都翻屋企食饭，间中一两次会喺外面食	他差不多每天都回家吃饭，偶尔一次半次会在外边吃

佢差啲畀坏人棍咗	他差点给坏人骗了

佢已经好翻晒，但系仲成日认住自己有病	他已经痊愈了，但还常常觉得自己有病

佢几乎激瓜咗佢老窦	他几乎把他父亲气死了

佢几时翻冇谱噶，十点又唔定，十一点又唔定	他几点钟回来没个准，十点说不准，十一点也说不准

佢几时走咗我唔觉意	他什么时候走我没留意

佢几时都有理	他什么时候都有理

佢后尾点呀？	他后来怎么样了？

佢后尾点样啫？	他后来怎样了？

佢得两个仔噶咋	他只有两个儿子

佢从来都唔会喺人面前认低威	他从来不会在别人面前甘拜下风

佢心情唔好就猛咁闹人	他心情不好就起劲地骂人

佢恃自己大力	他仗着自己力气大

佢恶到鬼噉，成日喊打喊杀	他凶极了，整天嚷着要打要杀的

佢恶死能登噉望住我	他恶狠狠地看着我

佢想喊咯，咪惹佢喇	他都想哭了，不要逗他了

佢想帮人，点知搅到自己一身潺	他想帮人家，谁知倒给自己惹了一身麻烦

佢想揾你倾吓	他想找你谈谈

佢想揾你倾吓	他想找你谈谈

佢想转工，唔想一世屈喺写字楼	他想换工作，不想一辈子呆在办公室里

佢惹咗一身癞渣	他传染上了一身疥疮

佢惯咗做夜游神晚晚两三点至瞓	他习惯了做夜猫子，每天晚上要两三点才睡

佢悭埋咁大笔钱结婚嗰时一次过使晒	他省吃俭用存了这么一大笔钱结婚时一下儿就花光了

佢成日同人顶颈	他整天跟人家拌嘴

佢成日喺度宜咿哦哦，烦到死	他整天在这里啰啰唆唆，真叫人心烦

佢成日扮晒cool噉，好少人同佢夹得嚟	他成天装出一副冷酷的样子，跟他处得来的人很少

佢成日为大家走趯	他整天为大家跑腿

佢成日瘀我	他老是损我

佢手瓜硬，你点斗得过佢㖞	他实力雄厚，你怎么能斗得过他

佢打人好狼胎噶	他打人非常狠

佢打咗个响指	他弹响了指头

佢打尖畀人赶咗出嚟，于是咪发烂渣啰	他加塞儿被人发现，赶了出来，所以就大发脾气

佢扭亲只脚，行路趷吓趷吓	他扭伤了脚，走路一瘸一拐地

佢扮嘢啫，你估佢好有钱咩？	他是装样子的，你以为他很有钱吗？

佢扮皇帝都几似模似样㖞	他扮演皇帝还挺像模像样的

佢扻亲个头	他的头被碰了一下

佢把口好密实，唔会乱咁同人讲嘅	他能够守口如瓶的，不会跟别人乱讲的

佢把口好犀利	他的嘴巴很厉害

佢把声咁好听	她的声音这么好听

佢把声好熟	他的声音很熟

佢押住支手枪	他掖着一支手枪

佢拎咗三件	他拿了三件

佢挟住个皮包	他夹着一个皮包

佢挨咗一世	他熬了一辈子

佢捻干嚿海绵	他把海绵挤干

佢捻烂咗个气球	他把气球捏破了

佢排行第屘	他排行最后

佢捞到霉晒	他混得很落泊

佢击败咗同组嘅对手而入围，有份参加决赛	他击败了同组的对手，可以参加决赛

佢拧转身就走咗	他转身就走了

佢擸咗大家一眼	他向大家扫了一眼

佢搅咗好耐至熟行	他搞了好久才熟练

佢改个乜嘢名好呢？	他取个什么名字好呢？

佢改咗好多噶喇	他改了很多了

佢既然拍心口应承，一定搅得惦嘅	他既然拍胸脯答应下来，就一定搞得好

佢日日都唉唉声，唔知做咩噶	他每天都唉声叹气，不知道在干嘛

佢早就拉柴咯	他早就死了

佢早就走人咯	他早就溜了

佢时不时嚟探我	他偶尔来看我

佢晚晚对住电脑做嘢，做到金睛火眼	他每晚对着计算机工作，忙得不亦乐乎

佢晚晚玩到半夜一两点至翻屋企，真系冇谱！	他每天晚上都玩到凌晨一两点才回家，太不像话！

佢最叻就系托老板	他最能的就是拍老板马屁

佢最后赢番一铺，都算攞翻个彩	他最后赢回一局，总算挣回点面子

佢最兴放电，啲男人都顶佢唔顺	她最喜欢到处抛眉眼，男人们都招架不住

佢最近个面口好差㖞，系咪有乜嘢病呀？	他最近的气色很不好，是不是有什么病啊？

佢最近点解咁耷？	为甚么他最近情绪那么低落？

佢有三十岁咁滞咯	他差不多有三十岁了

佢有事搵你倾	他有事跟你谈

佢有两个女	他有两个女儿

佢有两个妹	他有两个妹妹

佢有两度死桥	他有两下绝招

佢有冇畀面色你睇呀？	他有没有给脸色你看？

佢有啲戆戆哋	他有点傻头傻脑的

佢有几何考得咁好吖，奖励吓佢啦！	他能有几回考得这么好的？奖励奖励他吧！

佢有铺牛力	他有股牛劲

佢有钱过我	他比我有钱

佢望咗佢爸爸一眼	他看了看他爸爸

佢正一搅屎棍，搞到兄弟姊妹不和	她真是一个专门搬弄是非的人，搞得兄弟姊妹不和

佢正一搅屎棍，搅到兄弟姊妹不和	她真是一个专门搬弄是非的人，搞得兄弟姊妹不和

佢正话去踢波翻嚟，所以成身汗	他刚才去踢球回来，所以一身汗

佢武功咁使得，闲闲地打低几个衰人	他武功这么高强，打败几个坏蛋，小意思而已

佢每次都擸网顶	他每次都取得最高成绩

佢净系肉紧啲钱啫	他只是紧张这些钱

佢净系识讲唔识做	他只会说不会做

佢演老工人似模似样噃！	他扮演老工人很像样！

佢焮起嚟一气唱咗十几只歌	他一来劲一口气唱了十几首歌

佢热到懵咗	他热得昏迷过去了

佢争一分就合格，真系惨	他差一分就及格，真倒霉

佢爸爸做大寿开咗五十围酒	他爸爸做大寿办了五十桌酒席

佢爸爸做大寿开咗五十围酒	他爸爸做大寿办了五十桌酒席

佢玩完玩具好冇手尾,次次都要人帮佢执	他玩过玩具不收拾好，每次都要别人帮他收拾

佢现在同个女仔行紧	他现在跟一个女孩子谈恋爱

佢生得咁靓，畀人索油都唔出奇啦	她长得这么漂亮，有时难免被男人占便宜

佢生得好细粒	他长得个儿小

佢生得好靓仔	他长得很漂亮

佢生成系咁面青青	她长的就是那么一张不红润的脸

佢生过两个仔女	她生过两个孩子

佢产后大出血，靠输血吊住条命	她产后大出血，靠输血维持生命

佢用件衫搂住个头唔想畀人睇到	他用衣服蒙着头不想让别人看见

佢畀三本书我	他给我三本书

佢畀人打咗一餐	他给人打了一顿

佢畀人睇见	他被人家看见

佢畀人阴到争啲命都冇呀	他被人害得差点连命都没有

佢畀人闹到一面屁	他给人骂得满脸羞惭

佢畀人闹到死死吓	他挨了一顿臭骂

佢畀个波省到个鼻哥	他让球砸中了鼻子

佢畀咗袋生果过我	他给了我一袋水果

佢畀我问到口哑哑	他被我质问得哑口无言

佢畀班学生激到扎扎跳	他被这帮学生气得跳起来

佢畀石头揜亲只脚	他的脚被石头砸了

佢畀老窦闹到死死吓	他让老爸骂得垂头丧气的

佢畀老豆徇咗一餐	他被父亲臭骂了一顿

佢当你是佢家姐咁滞	他差不多把你当成他的姐姐了

佢瘦得真凄凉	他瘦得很厉害

佢瘦蜢蜢噉，唔知系唔系生虫？	他瘦瘦的，不知是不是长了寄生虫？

佢癫咗	他疯了

佢发烧，有啲唔开胃	他发烧，胃口有点不好

佢真系大个仔啦，唔驶我再操心喇	他确实长大了，不用我再操心了

佢真系知悭识俭喇	他真会精打细算

佢真系讲得好标准噶	他真的讲得很标准啊

佢真系长气袋，讲起话嚟鸡啄唔断	他真是能说，说起话来没完没了

佢真客气，又斟茶又盛	他真客气，又倒茶又什么的

佢真有公德心	他真有公德观念

佢真有把炮	他真有办法

佢真癐，一笪落床就瞓着咗啰	他真累，一倒在床上就睡着了

佢眼光光噉唔知喺度谂乜	他愣愣的，不知道在想什么

佢眼光光噉望住啲劫匪将珠宝首饰抢掠一空	她干瞪着眼看着劫匪把珠宝首饰抢掠一空

佢眼光光噉望住的劫匪将珠宝首饰抢掠一空	她干瞪着眼看着劫匪把珠宝首饰抢掠一空

佢眼光光噉，我哋喺侧边行过佢都见唔到	他眼睁睁的不知看甚么，我们从他身边走过他都看不见

佢眼定定噉望住幅相，唔知谂乜嘢？	他两眼发直地看着这张照片，不知想什么？

佢睇化咗咯，乜都唔理	他都看透了，什么都不理

佢睇落好后生	他看来很年轻

佢睇落好得意	他看来很可爱

佢睇落好精神	他看来很精神

佢睇落好细粒，但全部都系肌肉嚟	他看来个子很小，可是全身都是肌肉

佢睇落好翻好多	他看来好起来了很多

佢瞓到过晒钟仲唔起身	他睡过了时间还不起床

佢瞓唔够，唔怪之得咁木独啦	他睡眠不足，怪不得那么迟钝了

佢瞓得好淰吖	他睡得很熟

佢知呃唔到人，咪死死气认咗佢啰	他知道再骗不了人，不就勉为其难地承认啰

佢知唔知丑噶啫？	他知不知耻啊？

佢知道冇得升职之后，就放怶晒嘞	他知道提职没他的份儿以后，做事就不起劲了

佢硬系要去	他偏偏要去

佢究竟想点？	他到底想怎样？

佢笑咗好耐	他笑了很久

佢笑笑口噉讲	他微笑着说

佢第一轮就畀人筛咗出局，入唔到决赛	他第一轮就被淘汰出局，进不了决赛

佢等咗你好耐喇	他等你很久了

佢粒声唔出走咗	他一声不响走了

佢约我同佢听晚食饭	她约我明天晚上跟她吃饭

佢细个嗰阵时好驯品㗎	她小时候挺温顺的

佢经常挨更抵夜埋头学外语	他经常起早睡晚埋头学外语

佢经历咗咁多嘢，乜都睇化晒喇	他经历了那么多事，甚么都看透了

佢经验仲未够，识啲唔识啲点得嘅唧？	他经验还不够，一知半解怎么行？

佢细个嗰阵最曳喇	他小的时候最淘气了

佢翻嚟一下，连随出咗去	他回来一下，随即出去了

佢老公瓜咗好耐啰！	他丈夫死了很久了！

佢而家仲心大心细	他现在还是拿不定主意

佢而家唔得闲	他现在没空

佢而家唔得闲	他这会儿正忙着

佢而家好唔开心	他现在很不高兴

佢而家就风流啰	他现在就大出风头了

佢而家肯定去揾周公啦	他现在肯定已经睡了

佢而家开紧会	他现在开会

佢而家开紧会，唔该四个字之后大嚟啦	他现在开会，请20分钟以后打来

佢而家食紧饭	他现在正吃着饭

佢耐不耐都会嚟封信	他时不时都会来一封信

佢耐唔中嚟吓	他偶尔来一次

佢声线几好	他的音色不错

佢听日就要还钱，而家周围去扑水	他明天就要还钱，现在到处去筹钱

佢脚骨好使得，一日行七八十里路仲好平常	他的脚杆子很棒，一天走七八十里路还很平常

佢自己唔争气，你肉紧都冇用呀	他自己不争气，你干着急也没用

佢自己嘅事自己都唔紧	他自己的事自己都不急

佢自细就钟意读书	他从小就喜爱读书

佢着起呢件衫零舍威水	他穿起这件衣服格外神气

佢蛇咗去边呢	他上哪儿去了？

佢蚀咗好多钱	他亏了大本

佢行到趷吓趷吓，脚好似好痛	他走得一拐一拐的，脚似乎很痛

佢行极都唔癐	他怎么走也不累

佢行极都唔癐	他怎么走也不累

佢行行吓忽然仆低喺地下	他走着走着忽然趴在地上

佢行过我张枱顺手就挞咗我枝笔去用	他经过我的桌子顺手就拿走我的笔去用

佢行过连我枝笔都擸埋	他把我这枝笔也占有了

佢行开咗	他不在这里

佢行开咗	他没在这里

佢行开嗰阵，李小姐嚟负责佢嘅电话	他离开时，李小姐会来负责他的电话

佢行头	他走在前头

佢表演呢项杂技，唔使吊威也，真系犀利	他表演这项杂技，不用系安全绳，真厉害

佢要噉成半	他要了足有一半 

佢见到梗系扯晒火	他看到当然很生气

佢见到肯定扯晒火	他看到了一定很生气

佢见好辛苦㖞，搭车罢啦	他说觉着很难受，坐车得了

佢诈假意吓你噶咋	他只是闹着玩吓唬你而已

佢诈假意吓你噶咋	他只是闹着玩吓唬你而已

佢诈谛唔识我	他假装不认识我

佢话一阵出黎再同我倾	他说一会儿出来再跟我谈

佢话一阵放工一齐走	他说一会儿下班一起走

佢话乜都唔关佢事，真系识卸膊	他说什么都与他无关，真会推卸责任

佢话佢唔认得我	他说他不认识我

佢话口未完，只白鸽就变走咗嘞	他话音刚落，那只鸽子就变没了

佢话名系经理，其实冇实权嘅	他名义上是经理，其实没实权

佢话名系董事啫，乜都唔理	他是名义上的董事罢了，什么也不管

佢话唔系佢做个㖞	他说不是他做的

佢话唔去㖞	他说不去啦

佢话晒都系我大佬	他好歹也是我老大

佢话听日先同我讲地点	他说明天才告诉我地点

佢话落畀佢个仔噶喇	他吩咐他的儿子了

佢话要煮啲好嘢畀大家食，骚吓quali㖞	他说要给大家做点好吃的，显显本领

佢谂到定晒形	他想得发愣

佢谂咗一阵	他想了一会儿

佢讲啲嘢同今次嘅主题都唔挐耕嘅	他讲的话跟这次的主题一点儿也不沾边

佢讲啲说话好阴毒	他说的话很恶毒

佢讲嘅说话骨痹到死	他说的那些话肉麻得要命

佢讲嘢好乸型	他说话一副娘娘腔

佢讲得似层层，唔到你唔信	他说得好像真有其事，不由你不相信

佢讲得冇错	他说得对

佢讲亲嘢都系阴声细气	他说话经常都是小声小气的

佢讲亲嘢都零舍长气嘅	他每次发言时间都特别长

佢讲话冇谱嘅	他说话可没准儿

佢讲话叽叽趷趷，唔知做乜	他说话结结巴巴的，不知道为什么

佢讲话激动到口水花喷喷	他说话激动得唾沫横飞

佢贪得意学人食烟，而家想戒就艰难喇	他图好玩儿学着别人吸烟，现在想戒烟就难哪

佢买咗好多嘢，一个人一揪一掕噉拎翻嚟	他买了很多东西，自己大包小包地提了回来

佢买嘢好似伯爷婆咁腌尖	他买东西像老太太那么吹毛求疵

佢买嘢好腌尖嘅	他买东西很爱挑剔的

佢赌起嚟好狼胎噶	他赌起来就不要命了

佢超速驾驶畀警察找牌	他超速驾驶让警察把驾照号码登记下来

佢越做越精神	他越干越精神

佢跌崩个头，真阴功咯	他摔破了头，真可怜

佢踢亲嚿石	他踢着了一块石头

佢输到眼光光	他输得干瞪眼

佢输咗畀佢徒弟，梗系条气唔顺啦	他输给了他的徒弟，当然是不服气啦

佢输清光咁滞，赢番一场都算系执番身彩	他差不多全输光了，后来赢回一场，也算捡回点儿幸运吧

佢逼我叫你选佢做班长	他逼我叫你选他当班长

佢边个嘅说话都听唔入耳，你唔使嘥气嘞	他是谁的话都听不进去，你别白费劲儿了

佢边度学似你咁晏至起身噶！	他哪像你这么晚才起来！

佢边有咁小器！	他哪有那么小气！

佢边有咁神心学书法吖，贪玩之嘛	她哪里有恒心学书法，闹着玩罢了

佢部机器擦到擸擸炩	他的那台机器擦得锃亮

佢都咁大个啰，留佢系屋企赚晒米饭	他都已经这么大了，留他在家里白费米饭

佢都唔知丑嘅	他真没羞臊

佢都学得几快嗰噃！	他也学得挺快的！

佢都几熟性嘅	他算是通情达理的了

佢都想喊咯，咪惹佢喇	他都想哭了，不要逗他了

佢都明噶喇	他也懂的

佢都算大命，噉都死唔去	他真是命大，这样也居然死不了

佢开完会直头翻屋企	他开完会直接回家

佢只手挽住个箩	她的胳膊挎着一个小提箩

佢只手有啲震	他的手有点发抖

佢只手畀滚水焫亲	他的手给开水烫了

佢只脚鬼咁大	他的脚大得要命

佢只脚鬼死咁大	他的脚大得要命

佢只脚鬼死咁大	他的脚大得要命

佢虽然年纪细细，捉围棋都似模似样	他虽然小小年纪，围棋还下得像模像样的

佢鸡咁脚走咗，煲汤滚晒都唔知，仲差啲火烛嘞	她急急忙忙走了，熬的汤都潽出来了，还差点儿着火呢

佢难服侍啲	她难伺候一点

佢头先话赚咗笔大钱，我就打蛇随棍上，叫佢捐啲畀我哋	他刚才说赚了很大一笔钱，我就顺水推舟，叫他给我们捐点钱

佢头又未梳，鞋都未着好，真系咧气	他头也没梳，鞋也没穿好，真够狼狈的

佢头头唔肯讲，卒之畀我剒咗出嚟	他开始不肯说，最后终于让我套了出来

佢额头好焮，发烧都唔定	他额头很烫，说不定是发烧

佢食唔落就唔好扤佢食	他吃不下就别勉强他吃

佢食亲虾蟹都皮肤过敏嘅	他一吃虾蟹就皮肤过敏

佢食斋嘅，你买咁多虾把鬼咩？	他是吃素的，你买这么多虾有什么用？

佢饮到醉醉哋	他喝得酩酊大醉

佢惊到瞓唔着	他吓得睡不着觉

佢惊到瞓唔着	他吓得睡不着觉

佢松咗人咯	他开小差走了

佢鬼咁谮气，讲话好似鸡啄唔断噉	他唠叨极了，说话没个完

佢鬼咁谮气，讲话好似鸡啄唔断噉	他唠叨极了，说话没个完

佢点条黑路畀我行	他指一条黑道让我走

佢点极都唔明！	怎么提示他都不明白！

佢点解要呃我呀？	他为什么要骗我？

使乜估估吓	何必瞎猜

使乜估估吓，去睇咪知呀	何必瞎猜，去看了就清楚了

使乜咁恶死吖！	何必那么厉害呢！

使乜咁肉紧	用不着那么紧张

使乜手脚发抖吖	何必惊慌失措呢

使人嚟买	派人来买

使唔使咁贵呀？	用得着那么贵吗？

使唔使将我份报告印一份畀你？	你要我把我的报告印一份给你吗？

使唔使我帮手呀？	要不要我帮忙？

来日方长，咪搏到尽	来日方长，别全都拼了

例牌系噉嘅	惯例是这样的

例牌跟呢度行	惯例是从这里走

依度发生乜嘢事呀？	这里发生了什么事？

系人都想有啖安乐茶饭食噶喇	人人都想平平安安地过衣食无忧的日子啦

系人都知	谁都知道

系人都知呢度热天成日落雨嘅啦	谁都知道这里夏天总是下雨

系你大晒呀？	你以为你很了不起？

系你自己攞嚟噶	是你自找的

系你至帮到我噶啫	只有你才帮得到我

系佢攞走咗，的而且确	是他拿走的，确确实实没错

系佢自己攞嚟噶啫	是他自找的

系佢话畀我知嘅	是他告诉我的

系佢阴我呀！	是他害我的！

系呀！	是啊！

系呀，唔该晒	是的，谢谢

系呢个地埗咯	是这个地方了

系呢，去边度玩吖？	对了，上哪儿玩呢？

系咁之嘛，使乜紧张	就是这样的呐，干么紧张

系咁就惨喇！	要真是这样，就糟了

系咩？	是吗？

系咪今日瞓得太耐，而家点都瞓唔着	是不是今天睡得太久了，现在怎么也睡不着

系咪佢叫你噉做呀？	是不是他叫你这样做呢？

系咪傻咗？	是不是傻了？

系咪呢一个？	是不是这个？

系咪噉嘅意思呀？	是不是这个意思？

系咪噉噶？	是不是这样？

系咪噶？	是不是啊？

系咪好癫呀？	很疯狂吧？

系咪净系得我哋可以知先？定个个都可以知噶？	是不是只有我们才可以知道？还是人人都可以知道？

系咪痴线噶？	是不是神经病啊？

系咪发生啲咩啫？	是否发生了什么事？

系咪真系得咗	是不是真的行了

系咪真噶？	是不是真的？

系唔系呀？	是不是？

系唔系咁做呀？	是不是这么做？

系唔系噶？	是不是啊？

系唔系好啲呀？	是不是好一点？

系唔系寄失咗呀？	是不是寄丢了？

系唔系想我同你松骨呀？	是不是想让我揍你一顿？

系唔系撑我先？	你支不支持我？

系唔系要预订房呀？	要预订房间吗？

系唔系请贵方报吓产品嘅价钱先呢？	贵方是否先报一下产品的价格？

系唔系黐线噶？	是不是疯了？

系㖞，好咗好多啦	是好多了

系噉又点呀？	是那样又怎么样？

系噉噶啦	是这样的了

系噉，早啲翻咯噃	那么早点回来啦

系我哋唔啱	是我们不对

系我嚟早咗啫	是我早来了而已

系我谂多咗啫	是我想太多了而已

系我讲嘅，唔系佢	是我说的，不是他

系朋友使乜讲埋呢啲嘢噶？	朋友之间还用得着说这些吗？

系格，佢亲自讲畀我知格	是的，他亲口对我说的

系白撞雨，一阵间就出热头	是过云雨，一会儿就出太阳

系罗，都系佢去好	对，还是他去的好

系关于边方面嘅？	是关于哪一方面的？

系点你就话点，咪赖猫	是怎么样你就说怎么样，别赖皮

系点就点，咪扮嘢嘞	是怎么样就怎么样，别装模作样了

俗话讲：行行出状元，只要勤力做嘢，就会成功	俗话说：行行出状元，只要努力工作，就会成功

俗语话：大食懒起身晏	俗话说，骨头懒起得晚

信？好难呢！	信？我才不信！

修咗呢个水库，天时旱就唔怕喇	修了这个水库，旱季就不怕了

个仔今年考到大学，佢饮得杯落啦	儿子今年考上大学，他可以痛快地干一杯了

个仔放假就陪我哋去游埠	儿子放假就陪我们出国旅游

个个玩到丧晒，冇心机做嘢	一个个玩得心都散了，没心思干活儿

个个都系咁大，好匀巡	每个都一般儿大，很匀称

个个都系噉噶啦	大家都是这样的了

个个都咁高咁大	每个人都差不多

个个都唔理佢	人人都不搭理他

个个都噉讲噶	大家都是这么说的

个个都学你噉就好啦	人人都像你这样就好了

个个都话系噉	大家都说是这样

个名师讲座你冇去听真系嘥晒	这个大师讲座你没去听真是错失了机会

个问题佢都未听晒就抢住答，叻唔切噉	问题还没听清楚他就抢着回答，爱出风头

个啤啤好靓！	那孩子很漂亮！

个嘢好鬼马噶，唔知又出乜术咯	哪家伙够狡猾的，不知又出什么鬼点子了

个天咁翳焗，好似想落雨㖞	天气很闷热，好像要下雨

个天回南，天气冇咁冻喇	转刮南风了，天气没那么冷了

个女发烧，成晚啰啰挛，搅到我冇觉好瞓	女儿发烧了，夜里一直烦躁不安，搞得我觉也睡不成

个家姐今日结婚佢都唔见人，冇理由啩	姐姐今天结婚他也不露面，不合情理吧？

个山冇树又冇草，光脱脱噉	这座山没树又没草，光秃秃的

个心十五十六，啰啰挛	心里七上八下，直闹腾

个旅行袋装到实一实	旅行袋装得密密实实的

个书包上面挂咁多饰物，吊吊揈，有乜好睇！	书包上面挂这么多饰物，晃来晃去的，有什么好看的呢！

个会开唔开都唔紧要	这个会开不开都不要紧

个架唔食力噶，唔好放重嘢呀	这个架子吃不住劲，别放这么重的东西

个柿一捻就烂	柿子一捏就坏

个棚架畀风吹到冧咗	脚手架被大风吹倒了

个波畀佢督爆咗	那个球给他刺穿了

个波碌咗入床下底	球滚入床底下

个波跌咗落楼下	那个球掉到楼下了

个现场转播嘅节目突然咳咗	那个现场直播的节目突然中断了

个画展开咗十日，今日散档	画展办了十天，今天结束

个盆咁细，倒一桶水落去就够有突咯	这个盆子那么小，倒一桶水下去就足够有余了

个盒唔合得埋	盒子合不起来

个窗闩唔密	窗外关不严

个笔盒唔系我嘅，唔通系你噶	这个文具盒不是我的，难道是你的吗？

个答案谂到未？	答案想出来了吗？

个细路擒高擒低好似只马骝噉	那孩子爬上爬下跟猴儿似的

个细路肥嘟嘟好趣怪	这个小孩胖胖的很讨人喜欢

个细路认真醒目	这小孩特别机灵

个肚食到涨卜卜，成个大西瓜噉	肚子吃得涨鼓鼓的，像个大西瓜似的

个花展今日都收档啦，你而家至嚟？	花卉展览今天要结束了，你现在才来？

个茶壶断正喺把手嗰度，而家净得个壶身	那个茶壶正好是在把手处断开，现在只有壶身

个盖好实，开唔到	盖得挺严，打不开盖子

个苹果又甜又爽脆	这个苹果又甜又脆

个衰仔做乜仲唔嚟！	那孙子怎么还不来！

个衰仔咁晏仲唔翻嚟屋企	这小子这么晚还不回家来

个衰仔喊亲都好长气噶	这小子每次一哭就哭个不停

个衰仔我一见就眼火爆	这种坏蛋我一见就两眼冒火

个贼丧晒噶喇，杀人都有之呀	那个贼已经丧心病狂，杀人都会干得出来

个铝窗生晒锈，好梗都推唔开	这个铝窗长了锈，很紧，推不开

个表唔记得上链	忘了给表上弦

个钟跌烂咗整唔番	时钟跌坏了，修不好了

个杂技演员一只手托起个女仔，好犀利！	那个杂技演员一手撑起一个女孩，真厉害！

个雪柜乜都冇，煮乜鬼饭	冰箱里甚么都没有，做甚么饭哪

个额头咁焮，一定系发烧喇！	额头这么烫，一定是发烧了！

倔佢一眼	瞪了他一眼

借你个指甲钳嚟剪吓	借你的指甲剪子剪一下

借咗大耳窿贵利就好难还清咯	借了高利贷者的阎王账是很难还清的

值得听吓	值得听听

做乜你咁夹硬逼过来？	干嘛你这么死命挤？

做乜呀，成日苦口苦面噉	干嘛呀，成天愁眉苦脸的

做乜咁开心呀？	为什么那么高兴？

做乜嘢咁嬲啫？	干嘛这么恼火？

做乜嘢咁嬲啫？边个踩亲你条尾呀？	干嘛这么恼火？谁得罪你啦？

做乜嘢总有啲叽趷，唔系几顺利	干什么总有点梗阻，不怎么顺利

做乜嘢都要坚持到底，唔好有头威冇尾阵	干什么都要坚持到底， 不要虎头蛇尾

做乜影我？	你干嘛拍我？

做乜要唱衰佢？	为什么到处说他的坏话？

做人咪咁硬颈至得	做人别那么固执才行

做人最紧要识得睇餸食饭嘅，难度就梗系有噶啦！	做人最重要的是懂得量入为出，难度就肯定是有的了！

做住呢份工先，骑牛揾马吖嘛	先干上再说，有机会就跳槽

做做吓蚀晒大本	做了一段时间连老本都亏了

做出啲啲成绩就以为好架势	做出一点点成绩就以为很了不起

做到癐就唞吓啦	干得累了就歇一下吧

做到癐晒就唞吓	干累了就歇一会儿

做呢件事一定会惹到一身蚁	做这件事一定回惹得很多麻烦

做呢件事好抵力	做这件事很吃力

做呢件事，真系好似狗咬龟噉，冇埞埋手	干这件事，真像狗啃王八，无处下手

做呢件咁阴功嘅事，一定会犯众憎！	干这件那么缺德的事情，一定会犯众怒！

做呢件嘢真嘥心机	做这件事真费神

做呢个柜为皮要几多钱？	做这个柜子成本要多少钱？

做呢啲事你唔怕畀人唱咩？	做这种事你不怕被人议论吗？

做呢啲事佢最熟落	做这些事他最熟练

做呢啲嘢佢仲系初哥	干这些事他还是头一回

做呢啲嘢赚人闹嘅啫	干这些事，只落得人家骂罢了

做咗一日，我哋去食啲乜嘢呢	忙了一天，我们去吃点什么

做咗十几年，钱都揾到多少嘅	工作了十几年，钱倒是挣到一些

做咗咩事？	做了什么事？

做咗成日，先得鸡碎咁多钱	干了一整天，才得到这么一点儿钱

做咩事呀？	你干嘛？

做咩仲未讲？	干嘛还没说？

做咩佢走到身水身汗嘅？	他干嘛跑得汗流浃背的？

做咩咁慢？	干嘛这么慢？

做咩搅到嘈喧巴闭吖？	干嘛搞得吵吵嚷嚷的？

做啲少少事都唔识，正茂尼一条	小事都不会做，正式蠢货

做嘢咪咁耨	干活别那么慢

做嘢唔得舂瘟鸡噉噶	干工作不能瞎搞一气

做嘢应该爽脆啲，唔好拖泥带水	做工作应该干脆点，不要拖泥带水

做嘢断估点得噶	做事瞎猜怎么行啊

做嘢紧要呀	工作要紧

做嘢要老老实实，唔好咁精至得	做工作要老老实实，不要那么取巧才行

做埋呢啲事，唔系攞嚟衰！	干这些事，不是自讨苦吃吗！

做完呢件工作我就一身松咯	干完这件事我就一身轻快了

做完啲功课	作完功课

做完嘢要执齐啲工具，唔好咁冇手尾	干完活儿要把工具收起来，不要丢三落四的

做完戏就落妆	演完戏就卸妆

做得呢行，预咗要挨更抵夜㗎啦	干上这一行，就准备好要起早摸黑的

做得咁辛苦，其实冇嘢到	干得这么辛苦， 其实没什么利益

做得嘢嗰几个都被佢个部门擸晒	那几个干得了活儿的人都让他的部门搜罗光了

做得好地地做乜要转工啫	干得好好的为什么要换工作呢？

做采购员成日频频扑扑，要后生仔至得	做采购员整天东奔西跑，要年轻人才行

做采购好费事噶	做采购很麻烦的

做散工都可以	当临时工也可以

做生意唔落手落脚去做系是赚唔到钱噶	做生意不亲自动手干是赚不了钱的

做生意要揾熟行嘅人至得	做生意要找在行的人才行

做记者最叻就系搲料	当记者最有能耐就是搜集材料

做错咗事，要识得即刻执生	做了错事，要懂得立即作出弥补

停手！唔系我报警噶喇	住手！要不然我要报警了

偶然成功之嘛，咪咁得敕！	偶然成功罢了，别那么得意忘形！

传个波畀你	传球给你

伤风咳会惹畀人噶	感冒咳嗽会传染给人的

倾两句偈	谈两句话

倾吓呢笔先	先谈谈这码事

僆仔，咪玩嘢㖞！	小毛儿，别耍花样！

价钱到时再倾啰	价格到时候再谈

储埋好多钱	积蓄了许多钱

储水就靠水塘嘞	要存水就靠水库了

储钱买单车	攒钱买自行车

先嗰排唔见你	前些日子见不到你

先嗰排我落咗乡	前些日子我下了乡

先嗰轮我好唔得闲	前一阵子我挺忙的

先排翻学去咗	前些日子上学去了

先时我哋住喺呢度	以前我们住在这里

先时生活好艰难，而家就好咯！	以前生活很艰难，现在就好了！

先生讲书要畀心机听吖	老师讲课时要好好听啊

先生都嚟咗嘑，仲倾乜嘢偈呀？	老师都来了，还谈什么话呢？

先生，你系边度嚟噶？	先生，您从哪儿来？

先头佢嚟过，啱走冇几耐	刚才他来过，才走不久

光荣噉出席代表大会	光荣地出席代表大会

入便系乜东东呀？	里面都是些什么东西？

入便系唔系会碎嘅嘢呀？	里面是会破裂的东西吗？

入便有埞坐	里边有地方坐

入嚟啦，出便落雨	进来吧，外面下雨

全国游泳比赛你哋省擸晒网顶	全国游泳比赛你们省取得全部优秀名次

全部有三百几人	全部有三百多人

全部翻晒嚟	全部都已经回来了

两三毫子食一餐饭，够悭皮咯	两三毛钱吃一顿饭，够经济了

两个人唔知密斟啲乜嘢	两个人不知道在谈什么

两个人揾钱三个人食饭	两个人挣钱三个人生活

两只手指孖埋	两只手指连在一起

八点钟以前边个都唔准松人	八点以前谁也不准溜号儿

公司交翻畀佢打理	公司还给他管理

公司啲秘密点会畀人知？一定有内鬼	公司的秘密怎么会让人家知道了？一定有内奸

公司准备迁册去新加坡	公司注册地点准备迁到新加坡

公司生意咁差，都唔知几时散档	公司的生意这么差，也不知道甚么时候停业

公司股票嘅价格猛噉升	公司股票的价格飞涨

公园嘅草地唔畀戮	公园里的草地不让践踏

公家嘅嘢要特别儆锡至得	公家的东西要特别爱惜才行

公路唔平，坐车扽到腰骨都痛晒	公路不平，坐车颠得腰都痛了

六十几岁嘅人咯，仲咁走趯做乜吖！	六十多岁的人了，还那么奔波干什么！

共佢讲	同他讲

其实佢哋嘅部门一路都有好多问题	事实上他们的部门一直有很多问题

其实我真系唔系好明	其实我真的不是很明白

其实我都惯噶啦	其实我已经习惯了

其实戒烟容乜易啫，我半年都戒咗几百次啦	其实戒烟谈何容易啊，我半年都戒了几百次了

冇乜好介绍咯	没什么好介绍的了

冇乜好倾噶咋㖞	没什么好谈的

冇乜把炮	没什么把握

冇乜揸拿	没有什么把握

冇事做，喺屋企鬼咁屈质	没事干，在家憋得慌

冇事干就松噶喇	没事儿就溜了

冇人共佢做	没有人跟他一块儿干

冇人冇盛，点讨论呢？	没有人，怎么讨论呢？

冇人嚟就罢就	没有人来就拉倒

冇人屈你承认	没人冤屈你承认

冇人敢恰佢	没有人敢欺负他

冇人有佢咁烂喊	没有人像他那样爱哭

冇人有咁傻更嘅！	没有人那么傻的！

冇人愿意负责做，讲乜都假啦	没有人愿意负责做，说什么也是白搭

冇人骚佢	没人理睬他

冇你咁叻	没有你那么聪明能干

冇你咁好气	不跟你废话

冇你咁风流，成日去睇戏	没有你那么多闲心，整天去看戏

冇两盆花，个院几寡噃！	没两盆花儿，院子里显得有所欠缺啊！

冇呀，我早到啫	没有，我早到而已

冇呢个必要	没有这个必要

冇咁多定摆	没那么多地方放

冇咁好心机	没那么好的心情

冇咁好气，唔同你讲	没功夫，不跟你说

冇咁好气，唔同你讲	没功夫，不跟你说

冇咗份工从头嚟过又咁易咩？ 	没了工作从头来过有那么容易吗？

冇咗班打工仔帮衬，就断咗客路	没了这帮工人光顾，客源就断了

冇咩印象	没什么印象

冇咩嘢，好彩死唔去	没什么，幸好死不了人

冇咩特别	没有什么特别的

冇问题，喺边度见面呢？	没问题，在哪里见面呢？

冇嘢揸手，佢唔制嘅	没东西给他掌握在手里，他是不肯的

冇嘢落剩	没有剩下东西

冇嘢食啦	没东西吃了

冇嚟成年喇	差不多一年没来了

冇心就算吧啦	不是故意的就算了吧

冇所谓啦	不要紧的

冇所谓啦	没关系

冇整亲呀？	没弄伤啊？

冇晒钱要去揿机	没钱花了要从自动柜员机提款

冇用噶	没用的

冇留意	没有注意

冇相干呀	不要紧啦

冇研究，你要就攞去啦	没问题，你要就拿去吧

冇証据你咬佢唔入嘅	没証据你奈何不了他

冇话落乜嘢	没吩咐什么

冇醒起写信畀佢	没想起要写信给他

冇醒起帮你买嘢添	忘了替你买东西

冇钱就食唔到噶喇！	没钱就吃不上了！

冇错道理系喺你度	没错，道理是在你那里

再加两味药	再加两种中药

再嘈人哋就嗌噶喇	再吵人家就要骂的了

再噅吓佢会得嘅	再恳求他一下，他会答应的

再平啲得唔得呀？	你能再便宜一点吗？

再攞三支啤酒，啤啤佢，好唔好？	再要三瓶啤酒，喝个痛快，好吗？

再攞两个枕头畀我得唔得呀？	能再送两个枕头给我吗？

再畀五万蚊落去呢个工程仲未埋得尾	再放五万元下去这个工程还不能结束

再食碗粥添	再多喝碗粥

冚唪唥错晒	全部错了

冚番埋个盒盖	把盒盖儿盖上

冬天捐咗入被窦度就唔愿起身	冬天钻进被窝里就不肯起床了

冷静少少先	先冷静一点

冻冰冰又落雨，真系唔想翻工	冷冰冰的又下着雨，真的不想上班

冻冰冰噉，出去做乜吖？	冷冰冰的，出去干什么？

冻到思思缩缩噉	冻得缩成一团

冻到面青青噉	冻得脸青青的

冻就着翻件衫，唔好喺度思思缩缩	冷就穿衣服，别在这儿缩成一团

出便好危险㖞	外面很危险的

出去旅游，预两百蚊啦	出去旅游， 估计两百元吧

出去行吓	出去走走

出去食唔为得过	出去吃划不来

出名嘅球队都有好多拥趸噶	着名的球对都有很多支持者

出咁多汗，成身都宿晒	出那么多汗，全身都酸臭了

出咗乜嘢事呀？	出了什么事？

出咗咁多汗件衫成朕宿味	出了一身汗衣服一股酸臭味儿

出咗问题你自己去执生啦	出了问题你自己去补救吧

出嚟做嘢要识得埋堆至得	在外头工作要懂得跟别人结伙才行

出外便揾钱	外出谋生

出日头喇	太阳出来了

出柜面畀钱	到柜台那里付钱

出汗到件衫都湿淰淰咯	出汗出得衣裳都湿透了

出尽八宝先至劝到佢	使尽浑身解数才劝服了他

出边嘅车声好嘈	外面的汽车声音很嘈杂

出门最怕行雷、闪电	外出最怕打雷、打闪

刀用得耐就蚀	刀用久了就磨损

分明系你唔啱，仲死鸡撑硬脚！	分明是你错了，还坚持错误！

分期越长，供款越多	分期越长，要付的钱越多

分开咗，但系我仲系好挂住佢	分开了，但是我还是很想念她

初初佢嚟嗰阵时乜都唔会	起初他来的时候什么都不会

到其时你就知死	到时候你就知道厉害

到咗我啲噉嘅年纪，乜都睇化晒啦	到了我这把年纪，什么都看淡了

到嗰阵你就知喇	到时候你就知道

到时候我哋就喺山度过一晚，自己带啲食嘅嘢	到时候我们就山上住一夜，自己准备一些干粮

到最尾，我扯晒火去揾佢波士	到最后我冒火了去找他上司

前便有一栋绿色大楼，嗰度就系邮局	前边有一幢绿色大楼，那就是邮局

前嗰排我去咗英国	前一阵子我去了英国

前面呢执头发遮住只眼	前面这撮头发挡住了眼睛

前面好难行，等我去探吓路先	前面很难走，让我先去探察一下路况

刚啱你话乜？	刚才你说什么来着？

剩得呢个仲未烂	只剩下这个还没有破

剩得我一个人知道	只有我一个人知道

剩翻两个	只剩两个

剩翻地理未考完	只剩地理还没考完

剩翻几份杂志都畀佢擸晒咯	剩下的几份杂志都让他搜罗去了

加啲冰落去，好吗？	往里面加些冰块，好吗？

加工费五蚊为得过	加工费五块钱划得来

劫匪再奸都飞唔过公安嘅手指罅	劫匪再狡猾也逃不出公安人员的手心儿

劝吓佢呀	劝他一下吧

匀匀都系佢第一	每次都是他第一

十分感谢你哋今晚嘅热情招呼	非常感谢你们今天晚上的盛情款待

十年冇见都仲系咁靓	十年没见，你还是这么漂亮

十年咁耐，禁等咯	十年那么久，够等的

十几年冇见，你真系一啲都冇变	十多年没见面，你真是一点都没有改变

十几度使乜又颈巾又手套咁大阵仗	才十来度，哪用得着又是围巾又是手套的这么严重

十蚊三对袜真系平嘞	袜子十块钱三双，真便宜

千祈唔好乱扠	千万不要乱涂

千祈唔好学坏	千万不要学坏

千祈唔好客气	千万别客气

千祈唔好蚀底吖嘛！	千万不能吃亏！

千祈唔好讲	千万不要说

千祈要小心！	千万要小心！

千祈要记住	千万要记住

卒之到咗香港啦，好癐！	终于来到香港了，很累！

卒之完成任务	终于完成任务

卒之打赢咗	终于打赢了

卒之翻到屋企啦	终于回到家了

博埋老命都唔惦噶	拼了老命也不成的呀

印三份就得，要快啲畀我	印三份就行，要快点儿给我

即管试吓	尽管尝尝

原来你哋两个夹埋嚟玩我嘅！	原来你们串通一起来耍我！

原来佢讲一套做一套	原来他口不对心

原来系真噶	原来是真的

原来系自己摆咗乌龙	原来是自己搞糊涂了

原来系惊畀人笑	原来是怕给人笑

原来大家都咁高咁大	原来大家都差不多

原来就系噉	原来就是这样

原来我冇估错	原来我没料错

原来电视上便讲嘢嗰个人系市长㖞	原来电视上说话那个人是市长

去到发现原来佢女朋友都喺到	来到后发现原来他女朋友也在那里

去啦嘛，怕乜啫？	去吧，怕什么？

去嗰便睇吓喇！	去那边看看！

去嗰度玩几盏噶	到那里玩挺有意思的

去嚟把鬼咩	去又有屁用，我才不去呢

去埋听日喇	再去明天一天吧

去外国旅行，有几何去一次呀？	到外国旅行，多久才能去一趟？

去我屋企坐吓吖嗱？	到我家去坐一会儿吧？

去戥吓兴啦	区凑凑热闹吧

去旅行梗要买翻啲特产翻去做手信	旅游的时候，当然要买点儿当地的土特产回去当作送给亲友的礼品了

去旅行跟呢啲旅行团系至悭噶啦	去旅行参加这些旅行团是最省钱的了

去日本边几度呀你	你去了日本的哪一些地方？

去求佢帮手？我情愿自己试下	去求他帮忙？我宁可自己试一试

去第度睇	到别处看看

去药材铺执两剂药翻嚟	上中药铺抓两服药回来

去见工梗系要骚quali啦	应聘工作时当然要显显本事

去觉觉猪喇	去睡觉觉吧

去过两匀	去过两次

去边度宵夜？	去哪里吃夜宵？

去医院睇脉	去医院看中医

参加嘅点止几十人呀！	参加的岂止几十人！

参观吓你间屋	参观一下你的房子

又系新嘅一日	又是新的一天

又做埋晒啲冇肉食嘅嘢	又干这号儿无利可图的事儿

又做埋晒啲冇肉食嘅嘢	又干这号儿无油水的事儿

又嘥咗一部车	又糟蹋了一辆车子

又揾翻把梳嘞	梳子又找回来了

又有冇人记得呢度嘞？	还有没有人记得这里呢？

口花花嘅人唔一定有料	能说会道的人不一定有学问

只狗担住一只鸡	那只狗叼着一只鸡

只猫担走咗一条鱼	猫叼走了一条鱼

叫你食饭仲死死气噉，唔食咪系算啰	叫你吃饭还勉勉强强的，不吃就算了呗

叫佢埋嚟	叫他靠近这儿来

叫佢带把遮都嫌论尽	叫他带把伞都嫌累赘

叫佢等耐啲都唔制	叫他多等一会儿都不干

叫佢自己嚟讲，费事同佢孭飞	他自己不讲，才不替他顶缸呢

叫佢负责我唔放胆	叫他负责我不放心

叫埋佢去罢啦	连他也叫去算了

叫寿星公切蛋糕	叫寿星来切蛋糕

叫极佢都唔嚟	怎么叫他也不来

叫极佢都唔嚟	怎么叫他也不来

叫亲佢都嚟	每次叫他都来

可以换外币嘅话，我就畀现金	可以兑换钞票的话，我就付现金

可以着成噉翻工噶？	可以穿成这样上班吗？

可以识到你真系好好！	能认识你真好！

可唔可以使用屋主嘅电话？	可以使用房东的电话吗？

可唔可以借钱畀我打个电话？	可以借钱给我打电话吗？

可唔可以唔去？	可不可以不去？

可唔可以帮我介绍吓佢系咩嚟	可不可以帮我介绍一下那是什么

可唔可以帮我问佢	可不可以替我问他

可唔可以请你将呢张发票攞去会计部？	可否请你把这张发票拿到会计部门？

可能冇声气啰	可能没希望了

可能我仲会稍为改吓	我可能还会稍作修改

台上个歌星人又靓歌又靓	台上那个歌星人又漂亮，歌又唱得好

各位早晨	你们早

各位点可以唔撑呀？	各位怎能不支持呢？

各花入各眼，佢自己中意就得啦	情人眼里出西施，他自己喜欢就行了

合作嘅事想同你斟吓	有关合作的事，想跟你商谈一下

合同由我哋同你哋各自保存一份	合同由我方与贵方各保存一份

同你讲过嘅喇，系咪先	已经跟你说过的啦，对不对

同佢搏过	跟他拼了

同佢沟通吓先	先跟他沟通一下

同佢讲几句就扯晒火，倾唔落去	跟他说几句他就冒火了，谈不下去

同个女改个好听啲嘅名呀	给女儿起个好听点的名字

同埋想问吓你哋今晚想食咩外卖？	还想问你们今晚想吃什么外卖

同平时一样	和平常一样

同我叫部的士得唔得呀？	能帮我叫辆出租车吗？

同我闸住	你给我住口

同我斗？你都未死过	跟我过不去？你真是不知死活

同敌人搏命	跟敌人拼命

同细蚊仔做脱衫	给小孩做一身衣服

同边个去呀？	跟谁去啊？

向前行，上楼梯之后向左转就系啦	往前走，上楼梯后左拐就到了

吓吓都要人等你	每回都要别人等你

吓，做乜嘢？	欸，干什么？

吓，咁抵死系咪吖	哼，该死的东西

吓，搅唔惦咩？	啊，弄不了吗？

吓？你讲大声啲！	啊？你说大声一点！

君之唔要咯，掉咗佢仲好	横竖不要了，扔了更好

吼住你个荷包呀！	留意你的钱包！

吼住佢	注意着他

呢一层我知道	这一点我知道

呢一科好难学个噃！	这个课程挺难学的呢！

呢仗又系佢第一	这一回又是他第一

呢件事交畀我去做啦	这件事交给我去办

呢件事仲晾喺度，要埋吓尾至得	这件事还没有结尾呢，应当了一下儿

呢件事你冇摆喺心度啦	这件事你不要放在心里

呢件事你已经洗湿个头，唔做都要做啦	这事你已经下了水，不干都得干了

呢件事你应承啦嘛？	这件事你应了吧？

呢件事你话要搅，梗系由你孭飞噶啦	这件事是你说要搞的，当然由你承担责任了

呢件事佢好熟档	这件事他很内行

呢件事系佢同我讲嘅	这件事是他跟我说的

呢件事冇晒符喇	这件事完全没有办法了

呢件事冇办法讲畀人听，暗哑抵啦	这件事没法告诉别人，只好暗自忍受

呢件事出咗嚟，点都要揾个人孭飞噶	捅了娄子，总得找个人顶罪

呢件事包喺我身上	这件事包在我身上

呢件事又畀佢扠埚咗	这件事又让他弄坏了

呢件事咁简单，容乜易呀	这件事这么简单，多容易呀！

呢件事唔使你咁巴揸	这件事不用你多嘴

呢件事唔系事必要咁做嘅	这件事不是非要这么做的

呢件事大家都噉睇	这件事大家都那样看

呢件事好得人怕	这件事很可怕

呢件事好话为	这件事好说

呢件事实冇走趱	这件事一定有把握

呢件事成数有几高？	这事成功的可能性会有多大？

呢件事我冇法提意见，你睇住嚟啦	这件事我没法提意见，你看着办吧

呢件事我哋坐低慢慢倾	这件事我们坐下来慢慢聊

呢件事我有几分揸拿	这件事我有几分把握

呢件事我永世都记得	这件事我一辈子都忘不了

呢件事我都一头雾水，唔知头共尾	这件事我不清楚，不知首尾

呢件事我都睇化咗	这事我也看开了

呢件事搅惦咗喇	这件事已经解决了

呢件事教识我要带眼识人	这件事教会了我要分清好人坏人

呢件事易话为	这件事好商量

呢件事易过借火	这件事太容易办了

呢件事烂尾系因为经费唔够	这件事无法善终是因为经费不够

呢件事瓜褦藤，藤褦瓜，几复杂吓	这事儿瓜瓜蔓蔓互相牵连，挺复杂的

呢件事畀佢搅瘀咗	这件事让他搞糟了

呢件事畀班记者知道就唔得掂噶啦	这件事让那帮记者知道了就不可收拾了

呢件事益咗佢	这件事有利于他

呢件事硬晒舦，冇法子摱啰	这件事情闹僵了，没法挽救了

呢件事系我亲眼睇见嘅，的而且确	这件事是我亲眼看见的，千真万确

呢件事要做得好好睇睇	这件事要做得体面

呢件古董系坚嘅	这件古董是真的

呢件放埋便，嗰件放出边	这件靠里头放，那件靠外边放

呢件衫佢着最啱荞	这件衣服他穿最合适

呢件衫系边个厂家嘅？	这件衣服是哪个厂家的？

呢件衫化学到极	这件衣服真不耐穿

呢件衫半唐番	这件衣服半中不西

呢件衫唔错！	这件衣服不错！

呢件衫太老土喇	这件衣服太土气了

呢件衫好合心水	这件衣服很可心

呢件衫靓啲	这件衣服比较好看

呢份系我哋写好嘅合同	这是我们拟定的合同

呢份工？麻麻哋啦	这份工作怎么样？还凑合吧

呢位系亚爷同亚嬷	这是爷爷和奶奶

呢位先生好面善	这位先生挺面熟的

呢位先生态度咁好，真系冇得弹啰	这位先生的态度那么好，真是没有说的

呢位歌星最近出咗张大碟	这位歌星最近灌了一张大型唱片

呢个世界冇钱乜都假	现在这个社会，没钱想干什么都白搭

呢个世界呢，边个有权有势，边个话事	这个世界呢，谁有权有势就谁作主

呢个乜谁嚟，我唔识佢啰	他又是谁，我不认识他

呢个人下扒轻轻，唔信得过噶	这个人随便许愿，信不过的

呢个人呀，成日都想揾着数，会有乜嘢知心朋友吖？	这个人，啥事都想占便宜，会有什么知心朋友呢？

呢个人嘅行动有啲慌失失，大概有问题	这个人的行动慌慌张张，大概有问题

呢个人好叻呀	这个人很聪明

呢个人好唔中用	这个人很无能

呢个人好阴湿，你唔好同佢行	这个人很阴险，你不要跟他来往

呢个人好难相与嘅	这个人是很难相处的

呢个人好惊死噶	这个人很怕死的

呢个人几做得	这个人挺能干

呢个人有啲生暴	这个人有点儿面生

呢个人真挜拃，占咁多位	这个人真霸道，占这么多的位置

呢个人睇起上嚟唔错	这个人看上去不错

呢个人讲话冇大冇细	这个人说话没大没小的

呢个人趷脚嘅	这个人瘸腿

呢个人鸡手鸭脚做乜都唔得	这个人毛手毛脚，干什么都不行

呢个人鸡手鸭脚，做乜都唔得	这个人毛手毛脚，干什么都不行

呢个仔咁大咯，仲唔生性	这孩子这么大了，还没什么出息

呢个仔太虾霸喇	这孩子太欺负人了

呢个仔好拗颈	这孩子脾气很拗

呢个仔好生性	这个小孩很懂事

呢个仔好长气嘅，喊开就好难得佢停	这孩子很爱哭，哭起来就没个完

呢个仔最擒骑喇	这个孩子最爱爬上爬下

呢个仔正一佗衰家	这个孩子真是败家子

呢个仔真趣致	这孩子真逗

呢个系你嘅匙羹	这是你的汤勺

呢个系入墙柜	这是固定的衣柜

呢个系我亚嫂	这位是我嫂子

呢个系我哋嘅最低报价，唔可以再让噶喇	这是我们的最低报价，不能再让了

呢个系我哋嘅最新科研成果	这是我们的最新科研成果

呢个系我哋自己事	这是我们自己的事

呢个系我屋企嘅全家福	这是我们的全家照

呢个系新牌子	这是新牌子

呢个僆仔做嘢好冇心机	这小子干活很不专心

呢个僆仔做嘢好冇心机	这小子干活很不专心

呢个唔转唔得	这个不转发不行

呢个问题仲真系未谂过	这个问题还真是没想过

呢个问题佢咪得好深	这个问题他钻研得很深

呢个问题正话研究紧	这个问题正在研究

呢个啤啤仔好得意	这个小孩很可爱

呢个单字系噉样串法	这个单字是这样拼的

呢个嘢好恶噶，生人勿近呀	这个家伙凶着呢，不要惹他

呢个团有得去浸温泉又几盏㖞	参加这个旅行团可以去泡温泉，挺惬意的

呢个场馆一年有十几个大骚	这个场馆一年有十几场大型演出

呢個壺外皮都唔錯	这个壶表面很不错

呢个壶斟满咗有五斤度啦	这个壶倒满了有五斤左右吧

呢个大声公，嗌到声都沙埋	这个大嗓门儿，嗓子都喊哑了

呢个女人出咗名烂噶喇！	这女人谁都知道她是个无赖！

呢个女好巴揸	这个女孩很爱管闲事

呢个女好聪明	这个女孩很聪明

呢个字点写？	这个字怎么写？

呢个学生好醒	这个学生很聪明伶俐

呢个客好麻烦，一定要你至冧得掂	这个顾客很难伺候，一定要你来才哄得住他

呢个工程仲有啲手尾	这项工程还有些没有完的工作

呢个师傅做嘢好落力	这个师傅做事很卖力

呢个建议为国家悭咗几万蚊	这个建议为国家节约了几万元

呢个后生仔好精叻噶	这个年轻人很聪明能干

呢个我嚟安排啦，你哋唔使担心	这个我来安排，你们不用担心

呢个我好似睇过	这个我好像看过

呢个我好似睇过，不过唔记得咗系咩片	这个我好像看过，不过忘了是什么片

呢个房约莫有十五平方	这个房间大概有十五平方米

呢个房间好罨汁	这间屋子又窄又不整洁

呢个打字员打字好快脆，一阵间就打好咗	这个打字员打字很快，一会儿就打好了

呢个故仔好趣怪	这个故事很有趣

呢个新闻系咪好耐之前噶	这个新闻是不是很久以前的了

呢个月嘅奖金冇嘢到	这个月奖金很少

呢个机会唔好嘥吖	这个机会不要错过了！

呢个档口卖乜嘢？	这个摊子卖什么？

呢个水库最益呢条村咯	这个水库对这条村益处最大

呢个烂盆掉咗佢罢啦	这个破盆子把它扔了算了

呢个球队冇得顶	这个球队没有人是对手

呢个病人屙得好交关	这个病人腹泻很严重

呢个发明几有创意吓	这个发明挺有创意的

呢个看护服务态度好，冇得弹	这个护士服务态度好，没什么可挑剔的

呢个真系呢排见过最好笑嘅图	这个真的是最近看过最好笑的图片

呢个睇落唔错	这个看上去不错

呢个礼堂有冇人打理？	这个礼堂有没有人管理？

呢个窗向西，下昼西斜	这个窗户朝西，下午西晒

呢个篮织得好幼细	这个篮子编得很精细

呢个细佬仔有啲黐脷筋	这孩子说话有点儿大舌头

呢个细佬哥好百厌，成日畀人闹	这个小孩儿很淘气，整天让人骂

呢个细佬哥无端端喊起上嚟	这个小孩无缘无故地哭起来

呢个细路仔好精噶	这个小朋友很机灵

呢个细路仔眞系唔听话，认眞百厌！	这个小孩子眞是不听话，十分调皮！

呢个细路女好抵得痛，躀跤都唔喊	这个女孩儿很禁得住疼，摔跤了也不哭

呢个细路真系得意	这小孩真好玩儿

呢个组合唔错呀！	这个组合不错了！

呢个老板仲欠伙记三个月人工	这老板还欠伙记三个月工钱

呢个肥妹仔好得意	这小胖妞儿很讨人喜欢

呢个臊虾仔仲未改名	这个婴儿还没有起名

呢个臊虾仔咁啰挛，梗系有病嘞	这小婴儿闹得那么厉害，肯定是有病了

呢个衰仔喺班入便系头号搅屎棍	这臭小子是班里头号刺儿头

呢个计划最悭噶喇	这个计划是最节省的了

呢个课程系为旅游业度身订造嘅	这门课程是根据旅游专业的特点特别设计的

呢个运动员真系长气袋，跑一万米都唔嗦气	这个运动员真有气儿，跑一万米也不觉得气喘

呢个酒会招呼嘅都系啲大粒佬	这个酒会招待的全是上层人物

呢个重任我交咗畀细佬	这个重任我交给了我弟弟

呢个钻石心口针好值钱噶	这枚钻石胸针挺值钱的

呢个队的确系几强个噃	这个队的确很强

呢个露台系僭建嘅	这个阳台是违章建筑的

呢个青年仔好驯品	这个小伙子性情很温和

呢个项目系佢跟嘅	这个项目是他负责的

呢停人冇个好嘅	这路人没一个好的

呢停玩具整得真鬼马	这种玩具做得真技巧逗人

呢停纸真流口水	这种纸质量真差

呢两个系孖仔	这两个是孪生兄弟

呢两年佢大个咗好多	这两年他长大了很多

呢两日回南，地都湿晒	这两天刮南风反潮，地有点湿

呢两日我荷包糠糠哋，唔买住啦	这两天我身边没有现钱，先不买了

呢两日认真热	这两天真是热

呢两日食乜都唔开胃嘅	这两天吃什么东西都没胃口

呢两日食乜都唔开胃嘅	这两天吃甚么东西都没胃口

呢两朝又冷又盛	这两天早上又冷又什么的

呢两条柱有五揇阔	这两根柱子距离有五步宽

呢两样嘢都唔挐耕嘅	这两样东西毫不相干的

呢两碟帮我打包吖	这两盘菜给我包起来吧

呢出戏闷到死	这出戏沉闷得要命

呢匀我啲钱冻过水嘞	这次我的钱恐怕收不回来了

呢匀畀佢威到尽嘞	这趟让他威风透了

呢匀要班兵至搅得掂嘞	这回要请人帮忙才成了

呢包嘢包得散收收，叫人点拎呢！	这包东西包得松松散散，叫人怎么拿呢！

呢包书趸喺你度先	这包书先放在你这里

呢包行李放落你度先	这包行李先放在你这里

呢句好笑过幅图	这句话比那图片还好笑

呢句话你实牙实齿讲过	这句话你确确实实说过的

呢只猪烂食，大得快	这头猪爱吃食，长得快

呢只鸡公最烂打	这只公鸡最好斗

呢味嘢你真系得啦	你可真行

呢味嘢唔系好啱我噶	这种事情不太适合我

呢味嘢得人怕	这样的事情实在使人害怕

呢味嘢得人怕	这样的事，实在使人害怕

呢味嘢真系畀佢考起	这玩意真把我问住了

呢味餸未食过	这样菜没吃过

呢味餸未食过	这种菜没有吃过

呢啖气我鲠唔落	这口气我咽不下

呢啲不明不白嘅钱，我使都使得唔安乐	这些来历不明的钱，我花也花得不放心

呢啲不明不白嘅钱，我使都使得唔安乐	这些来历不明的钱，我花也花得不放心

呢啲事你谂你嘞	这些事情你自己拿主意好了

呢啲事由得佢喇，何必咁啰气！	这些事随便它吧，何必这么劳神！

呢啲事睬佢都傻	这类事情不用管它

呢啲事都睇到化咯	这些事情都看透了

呢啲人同佢发嬲，都嘥气啦	跟这些人生气也没用

呢啲系cheap嘢嚟啫	这些都是便宜货

呢啲系乜嘢？	这些是什么？

呢啲系人哋嘅事，唔使你噏三噏四	这是人家的事，你不要瞎评论

呢啲系今日啱啱出炉嘅点心	这些是今天刚出炉的点心

呢啲系你兑换嘅人民币，总共八千蚊，请你数吓	这些是您兑换的人民币，总共八千元，请您点一下

呢啲系小事情，唔使睇得咁巴闭	这些是小事情，不必看得那么严重

呢啲系我嘅职责	这是我的职责

呢啲系正英德红茶	这是地道的英德红茶

呢啲系虾饺同埋春捲	这些是虾饺和春卷

呢啲先叫唱歌	这才叫做唱歌

呢啲嘢一脚踢买晒佢啦！	这些东西全部买去吧！

呢啲嘢一蚊两斤，抵到烂啦	这些东西一元两斤，太便宜了

呢啲嘢你睇得上眼吗？	这些东西你看得上眼吗？

呢啲嘢冇得弹	这些东西没有说的

呢啲嘢咁牙烟，系人都唔制喇	这些事这么危险，谁都不愿意干呐

呢啲嘢唔等使嘅	这些东西没有用

呢啲嘢好抵钱	这些东西很值钱

呢啲嘢好贵个噃	这些东西很贵的

呢啲嘢好闲啫，要唔要都冇所谓	这些东西很平常，要不要无所谓

呢啲嘢平夹靓	这些东西又便宜又好

呢啲嘢放埋啲	这东西放靠里一点

呢啲嘢话得埋嘅咩！	这些事怎么可以预料的呢！

呢啲嘢离开海水就唔新鲜喇	这些东西离开海水就不鲜了

呢啲小事唔使咁扤失嘅	这些小事用不着那么斤斤计较

呢啲小事唔咁扤失嘅	这些小事用不着那么斤斤计较

呢啲曳嘢冇人吼	这些次货没人光顾

呢啲书我仲爱噶	这些书我还要呢

呢啲月饼太耨喉喇	这些月饼太腻人了

呢啲月饼硬角角，好食都有限啦	这些月饼硬邦邦的，好吃不了

呢啲柑两毫子一斤真抵	这些桔子两毛钱一斤真便宜

呢啲柿仲有啲劫	这些柿子还有点儿涩

呢啲树樖樖都咁高	这些树棵棵都一般高

呢啲档案系佢揸手嘅	这些档案是他负责的

呢啲瓷器系江西景德镇嘅正斗货	这些瓷器是江西景德镇的正牌货

呢啲产品乜咁鲊噶？	这些产品的质量为什么那么差？

呢啲米糠糠哋	这些米有点霉味

呢啲旧礼唔使拘执啰	这些旧礼法不必计较了

呢啲茶叶系正牌普洱嚟噶，唔信你试吓啦	这些茶叶是正宗的普洱茶，不信你试试看

呢啲蔗唔甜，噍起嚟得棚渣	这些甘蔗不甜，嚼起来只有一把蔗渣

呢啲诗佢背到烂熟	这些诗他背得滚瓜烂熟

呢啲话唔好立乱讲呀	这些话不要随便说

呢啲资料真系好废	这些资料真没用

呢啲都系我哋应该学习嘅地方！	这些也是我们应该学习的地方！

呢啲饼好实，咬都咬唔入	这些饼很硬，啃也啃不动

呢啲盐白蒙蒙噉，真干净	这些盐雪白雪白的，真干净

呢单嘢又揾边个孭镬？	这件事该找谁当替罪羊？

呢单嘢成唔成好难讲，睇嚟凑啦	这件事成功不成功很难说，看着办吧

呢单嘢有着数，制得过	这件事有便宜，干得过

呢单嘢畀佢搅到埚晒	这件事全给他搞糟了

呢单嘢真系择使	这玩意真伤脑筋

呢单嘢真揦手	这件事很难办

呢单嘢都几恶作噃	这件事相当难办啊

呢单工程差唔多埋尾喇	这桩工程差不多收尾了

呢单工程已经做到七七八八	这个工程已经快完成了

呢单案证据唔够，要周围去搲多啲料先得	这件案子证据不足，要到处去多搜集一些材料才行

呢单生意倾咗半年，到而家仲系吊吊揈	这桩生意谈了半年，到现在仍然没有着落

呢嗰仔咁烂瞓，叫都叫唔醒	这孩子真爱睡，叫都叫不醒

呢堆禾秆太罨汁，要打开晒吓佢	这堆稻草太潮湿，要打开晒一晒

呢场波你够落力，真系搏尽咯	这场球你真卖力，确实尽力拼搏

呢场波佢哋畀人拼沉晒	这场球赛他们全给人打输了

呢场波大家都认为系五五波	这场球大家都认为双方势均力敌

呢块板未刨过，太嚡喇	这块板没刨过，太粗糙了

呢块板未刨过，太嚡喇	这块板没刨过，太粗糙了

呢套影片卖埠嘅收入几好	这部片子出口的收入挺高的

呢套戏睇得吖	这不电影倒可以看看

呢封信唔该你送畀老王	这封信劳驾你送给老王

呢对鞋做得好潇湘	这双鞋做得很秀气

呢幅画睇极都唔厌	这幅画百看不厌

呢幅画睇极都唔厌	这幅画百看不厌

呢幅画睇极都唔厌	这幅画看多少次都不厌

呢几个女仔好省镜	这几个女孩好漂亮

呢几年佢哋嘅生意风生水起，越做越大	这几年他们的生意很有生气，越做越大

呢几年我帮你咁多	这几年我帮了你不少

呢几张枱由我包起	这几张桌子我包了

呢几日落大雪，边度都冇去，白白浪费咗几日	这几天下了大雪，哪里都没去，白白浪费了几天

呢几日猪肉好烂巿	这几天猪肉很滞销

呢几日频频扑扑为乜呀？	这几天到处奔波为什么？

呢几樖竹几靓！	这几棵竹子多好！

呢几只烂碗就叫文物？缸瓦咋啩	这几只烂碗就叫文物？破瓷片而已吧？

呢度乜嘢都系我一脚踢	这里什么事情都是我一个人干

呢度乜都好，惟独是冬天太冻	这里什么都好，只是冬天太冷

呢度布置得唔错呀	这儿布置得不错啊

呢度系乜地方？	这是什么地方？

呢度系问讯处，有乜嘢事？	这是闻讯处，有什么事吗？

呢度系年青人嘅新蒲点	这里是年青人的最新娱乐场所

呢度系禁区，唔准落客	这里是禁区，不许乘客下车

呢度系边个揸fit噶？	这里是谁说了算？

呢度系边度？	这里是什么地方？

呢度冇乜好玩	这里不怎么好玩

呢度冇呢个人	这里没这个人

呢度冇埞坐	这里没地方坐

呢度冬天咁冻， 我顶唔住	这里冬天那么冷，我受不了

呢度又够养得鱼喇	这儿不也是能养鱼吗

呢度咁多位都系我嘅老师	这里诸位都是我的老师

呢度咁焮呀！	这里那么热闹！

呢度咁背，夜晚经过要小心！	这里挺偏僻的，晚上经过要小心啊！

呢度唔准泊车	这里不准停车

呢度唔准泊车，要泊就泊入停车场	这儿不准停车，要停就停在停车场

呢度唔准食烟噶	这里不准抽烟

呢度啲嘢又平又靓	这里的货又便宜又好

呢度啲嘢又平又靓	这里的货可是货真价实

呢度啲嘢好抵食，十五蚊就有交易	这里的食物挺便宜的，十五块钱就能买到

呢度啲嘢都几贵噶㖞	这里的东西也挺贵的

呢度啲蚊针人零舍痕	这里的蚊子叮人特别痒

呢度嘅温泉，要除到光脱脱噉浸先舒服噶	这儿的温泉，要脱得赤条条地泡才舒服的

呢度嘅炒牛河最好食嘅	这里的炒牛肉河粉最好吃的

呢度嘅风景好靓呀	这里的风景很美

呢度嘢平，钱好见使	这里东西便宜，钱很耐花

呢度夜晚黑好静噶	这儿夜里很静的

呢度天时冷都唔使着棉衲	这里冬天也不用穿棉袄

呢度好多人！	这里人很多

呢度好多倔头路，唔容易行得出去	这里很多死胡同，不容易出去

呢度好多车子行，泥尘好大	这里很多汽车经过，尘土很多

呢度好少有鼠摸嘅	这儿很少有小偷

呢度好近街市	这里离菜市场很近

呢度几时可以食饭？	这儿什么时候可以用餐？

呢度得三个人嘅嗻	这里才三个人而已

呢度得佢一个人咋	这里只剩下他一个人了

呢度成条街嘅摊档都系卖女人嘢嘅	这儿满街的摊儿都是卖女性用品

呢度放一张床唔够埞方	这里放一张床地方不够

呢度未试过落雪	这里没有下过雪

呢度本钱咁少，都唔够个铺位半年嘅使费	这里的本钱这么少，还不够这个摊位半年的开销

呢度治安唔错，冇乜鼠摸	这里治安不错，没什么小偷

呢度真系唔错	这里真不错

呢度睇落好幽静	这里看来很幽静

呢度卖咩呀，咁多人排队？	这里在卖什么，这么多人排队？

呢度赖咗个问号	这儿漏了个问号

呢度近街，成日都好墟冚	这里近街，整天都很吵闹

呢度门好密实	这门很严实

呢度门闩唔冚	这扇门关不严

呢度顶笼坐三十人	这里顶多坐三十个人

呢度风水唔错㖞！	这里风水蛮好的嘛！

呢度风凉水冷，住喺呢度几好丫	这儿凉爽宜人，住在这儿挺不错的

呢张系我嘅卡片	这是我的名片

呢张凳系我坐开嘅	这张椅子是我坐的

呢张凳真化学，一坐就烂	这把椅子真不结实， 一坐就坏

呢张书枱系夜冷货	这张书桌是翻新的旧货

呢张枱咁大，太挜拃喇	这张桌子那么大，太碍事了

呢张枱好硬挣	这张桌子很结实

呢张枱有啲喐动	这张桌子有点动

呢张枱有啲斜	这张桌子有点倾斜

呢张枱有四揇几长	这张桌子有四拃多长

呢张纸好豆泥	这张纸质量很差

呢张纸巢孟孟，唔写得字	这张纸皱皱的，不能写字

呢把檀香扇做得好骨致	这把檀香扇做得很精致

呢招真系万试万灵	这一招真是屡试不爽

呢排中港两边走，成日系咁频频扑扑	这段时间内地香港两边跑,经常都这样奔波劳碌的了

呢排中港两边走，成日系咁频频扑扑	这段时间内地香港两边跑，经常都这样奔波劳碌的了

呢排你个面口好咗好多喇	最近你的脸色好了很多了

呢排做到金睛火眼	这些天忙得不亦乐乎

呢排做得都几好	最近做得非常好

呢排咁好天，去行吓街啦	最近天气这么好，去逛逛街吧

呢排好热	最近很热

呢排好瘀	这阵子真背

呢排我好唔得闲	近来我很忙

呢排晚晚加班，做到一只屐噉	这阵子每天晚上都加班，干得累成一滩泥

呢排有啲躁，成晚瞓唔着	最近有点烦躁，整夜睡不着

呢排有啲躁，成晚瞓唔着	最近有点烦躁，整晚睡不着

呢排白菜好耨喉	近来白菜很滞销

呢排白菜烂贱到鬼噉	最近白菜贱极了

呢排的西瓜多到烂巿	这阵子西瓜多得都滞销了

呢排真系黑	这些日子真倒霉

呢排真系黑	这些日子运气真坏

呢排赶工成日开夜	这些天赶活老要开夜车

呢排点呀？	最近怎么样？

呢担嘢一便轻一便重，唔戥头	这挑东西一头轻一头重，不平衡

呢支系佢嘅首本名曲	这首是她的代表名曲

呢本书你睇开就畀你睇埋先啦	这本书你正在看着就先让你看完吧

呢本书借畀我睇下先，吓？	这本书先借给我看，啊？

呢本书我贪得意买嚟睇吓啫	这本书我是好奇才买来看看

呢本相簿几多钱？	这本照相册多少钱？

呢本都唔系广东话，系香港话先啱	这本书不是广东话，是香港话才对

呢枝毛笔唔好写，咪换过枝啰	这枝笔不好写，就另外换一枝吧

呢架烂车唔抵得几多钱	这辆破车值不了多少钱

呢架车停喺呢度好阻埞	这辆车停在这里很碍事

呢架车好悭油	这辆车很省油

呢条友喺度滚红滚绿，事情都畀佢搅［手+呙］晒	这家伙在这里瞎捣乱，事情全给他搞坏了

呢条友想探盘，唔好同佢倾咁多嘢	这小子想摸底，别跟他聊那么多

呢条友真系势凶夹狼，居然咁大手购入我哋公司嘅股份	这老兄野心不小，居然这么大量地购入我们公司的股份

呢条友鬼鬼鼠鼠噉，好似有啲唔系路	这小子鬼鬼祟祟的，好像有点不对头

呢条友鬼鬼鼠鼠噉，好似有啲唔系路	这小子鬼鬼祟祟的，好像有点不对头

呢条围有百户人家	这村子有一百多户人家

呢条天桥日日都有人喺度派单张	这座人行天桥上，每天都有人在派发宣传资料

呢条巷系倔笃嘅，唔出得去	这条小巷是不通的，出不去

呢条担挑软笪笪嘅	这根扁担软软的

呢条数好难计得清	这笔账目很难算清

呢条棍挛嘅	这根棍子是弯的

呢条绳好幼	这根绳子很细

呢条行山径好长，行晒要三、四个钟头	这条人行山路很长，走完要三、四个小时

呢条街好旺	这条街很热闹

呢条街好旺	这条街很繁华

呢条裙你唔中意佢中意，各花入各眼啫！	这条裙子你不喜欢，她喜欢，各人爱好不同嘛！

呢条裙你唔中意佢中意，各花入各眼啫！	这条裙子你不喜欢，她喜欢，各人爱好不同嘛！

呢条裤着到霉晒	这条裤子穿得糟了

呢条题目几难噶	这个问题挺难的呀

呢条鱼煎到烂晒，见到都唔开胃喇	这条鱼煎得全散开了，看见就倒胃口

呢杠嘢我领过档喇	这种事我上过档了

呢样嘢系乜？	这个东西是什么？

呢樽油唔好打倒掟放	这瓶油不要倒过来放

呢次你好彩咋	这次算你走运

呢次佢就得米啦	这次他可达到目的了

呢次使费唔少啩？	这次费用不少吧？

呢次系打真军噶，唔系假噶	这次是真的，不是假的

呢次保你大嘞	这回服了你了

呢次又埚晒	这次又娄了

呢次君之唔去咯，仲讲乜吖	这次反正不去了，还谈什么

呢次多得你帮助，唔系就搅唔掂喇	这次多亏你帮助，不然就不好办了

呢次大镬咯	这次问题严重了

呢次我哋发梗吖！	这次我们发达！

呢次旅行去唔去得成，我谂都系五五波啫	这次旅行去不去得成，我想机会只有一半

呢次畀佢过骨添！	这次给他过关了！

呢次畀我过骨咯	这回让我过关了

呢次考车牌又衰咗	这次考驾驶执照又失败了

呢次运动会佢哋学校擸晒网顶	这次运动会他们学校取得全部第一名

呢步擸得好大	这一步跨得很大

呢段时间生意好咗好多	这段时间生意好多了

呢段路好斜	这段路很陡

呢煲杰嘢	这件事非同小可

呢班人你都敢得罪？你今次实一身蚁嘞！	这帮人你也敢得罪？你这回惹了大麻烦了！

呢班人打交，带晒佢哋翻去落案！	这帮人打架，全带回警察局去登记备案！

呢班学生好多流口水嘅	这班学生很多人成绩是很差的

呢球波好靓	这一球打得真漂亮

呢球波差啲入咗	这一球差点进去了

呢盏灯唔够光	这盏灯不够亮

呢种女仔，以后点嫁人吖？	这种女孩子，以后怎么嫁人呢？

呢种布咁豆泥	这种布质量很差

呢种布缩水缩得好紧要	这种布抽得很厉害

呢种料好容易巢噶，系唔系？	这料子很容易皱吧？

呢种李唔好食，最烂贱喇	这种李子不好吃，最不值钱了

呢种梨好爽	这种梨很脆

呢种树生得大樖	这种树棵儿长得大

呢种款式群众都几受落	这种款式群众都很愿意接受

呢种凉鞋好渴市噶	这种凉鞋很难买到

呢种病医唔到断尾嘅噃	这种病去不了根儿的

呢种药我哋有卖	这种药我们一向在卖

呢种衫好抵冷	这种衣服很耐寒

呢种发型唔啱我嘅年龄	这种发型不适合我的年龄

呢种发型好衬你嘅面型	这种发型很适合您的脸型

呢窦鸡仔有八只公七只乸	这窝小鸡有八只公的七只母的

呢笪地真实，锄极都锄唔入	这块地真硬， 怎么锄也锄不进去

呢笪定干净	这块地方干净

呢笪田泥肉几厚呀！	这块地土层多厚啊！

呢笔数好大	这笔钱很大

呢箱系玻璃杯，唔扽得！	这箱是玻璃杯子，小心震坏了！

呢粒糖嘅味道，你要嗒真吓	这颗糖的味道，你要细细品尝

呢处要预宽啲	这里要留宽一点

呢轮三鸟平咗	这阵子鸡、鸭、鹅都便宜了

呢轮你得闲吗？	近来你有空吗？

呢轮到你讲喇	这回轮到该你说了

呢道题禁谂咯	这个题目费脑筋啊

呢部奥斯卡获奖影片真系冇得弹	这部获奥斯卡奖的电影真可算得上完美无暇

呢部巴士到唔到越秀公园呀？	这公共汽车开到越秀公园吗？

呢部戏好攪笑，真系笑爆肚	这部戏十分逗笑，真叫人笑破肚皮

呢部戏影咗三日就落画	这个片子放映了三天就收场了

呢部戏影咗三日就落画	这个片子放映了三天就收场了

呢部机好多功能，打印、传真、复印、扫描，样样都使得	这台机器有很多功能，打印、传真、复印、扫描，样样都行

呢部车系唔系去市政府噶？	这是去市政府的车吗？

呢镬饭有火饠瀡	这锅饭有烟味儿

呢间中学得番好少学位畀外面嘅人申请	这所中学只剩下很少学额让外面的人申请

呢间公司卖嘅都系贵价货	这家公司卖的都是高价商品

呢间公司门面咁窄，有啲耷湿	这家公司门面这么窄，有点简陋

呢间客厅布置得好靓	这个客厅布置得很漂亮

呢间屋地下冇人住	这所房子一楼没人住

呢间屋好光	这间房子很亮

呢间屋几阔落噃	这所房子相当宽畅

呢间屋有三间房	这所房子有三个房间

呢间屋有西斜热，下昼好焮	这房子有西晒，下午很热

呢间屋起得好架势	这房子盖得很堂皇

呢间工厂嘅产品真正	这家工厂的产品真好

呢间工厂嘅产品真正斗	这家工厂的产品真好

呢间房冇窗口，好焗	这个房间没有窗户，很闷

呢间房太屈质喇	这屋子太局促了

呢间房好骨致	这个房间很别致

呢间房几干净个噃	这个房间挺干净的

呢间房晒到焮烚烚，冇办法瞓	这屋子晒得热烘烘的，没法睡

呢间房有西斜热	这屋子有西晒

呢间房都算唔错，睇落去几舒服	这房间还算不错，看上去很舒服

呢间铺头今日真发市	这个商店今天买卖真好

呢间铺头啲毛公仔好贵	这家店铺的绒毛娃娃挺贵的

呢间铺头真旺	这家商店生意真好

呢间铺头卖假货抵畀人唱衰	这家店铺卖假货就该被别人戳脊梁骨

呢间铺头，由入货、搬运到卖货，都系我一脚踢	这间小店从进货、搬运到卖货，全是我自个儿干

呢间英文夜校，正一系学店嚟	这所英语夜校，这是一家只会赚学费的黑店

呢间茶楼嘅晚饭，有甜品送	这家餐厅的晚餐还附送甜食

呢间装修公司嘅手工认真嘛嘛	这家装修公司的技术实在不怎么样

呢间酒家啲烧味好靓	这家餐馆的烤制肉食很好

呢间酒店嘅服务真系冇得弹！	这家酒店的服务真是没说的！

呢间餐厅净系做堂吃，唔做外卖	这家餐馆只让顾客在店内吃，不往外卖

呢间餐厅好high	这家餐厅真高级

呢间餐厅有水吧	这家餐厅设有酒水部

呢间餐馆嘅菜式好好噶	这家餐馆的菜肴好极了

呢队嘅队员，脚法唔错	这个队的运动员，踢球的技术不错

呢只古仔好盏鬼	这个故事眞妙

呢只布好幼细	这种布很细

呢只料好靓	这种料子质量很好

呢只牌子嘅嘢好化学噶	这个品牌的东西质量很差的

呢只粉好幼滑	这种粉很细滑

呢只色水我唔钟意	这种颜色我不喜欢

呢只花布几靓呀	这种花布多漂亮啊

呢只莲藕至粉嘞	这藕最面糊了

呢只药果然使得噃	这种药果然是挺管用的

呢只西瓜好细个	这西瓜个儿很小

呢只货畀啲假货顶烂市	这种商品让那些假货冲击得都滞销了

呢只货质量咁差，肯定耨市啦	这种货物质量这么差， 肯定滞销了

呢只鸡蛋埚咗	这个鸡蛋坏了

呢只鞋甩咗线步	这只鞋开绽了

呢项工作系佢揸嘅	这项工作是他掌管的

呢餐开公数	这顿饭由公司开支

呢餐开公数	这顿饭由公家开支

呢首情歌冧到痹	这首情歌深情得令人陶醉

呢首歌嘅歌词真系好鬼正	这首歌的歌词真的很棒

呢首歌几个星期都稳坐流行榜首位	这首歌几个星期以来都稳居流行歌曲排名榜的首位

呢驳冇落雨	这段时间没有下雨

呢出戏好搅笑	这出戏很好笑

呢出戏几收得	这部电影挺卖座的

呢出戏极之好睇	这出戏非常好看

呢出戏边个担纲？	这部戏谁当主角儿？

呢出戏麻麻啫	这部影片不怎么样

呢出片今日啱啱上画	这部影片今天刚刚上映

呢，琴日之嘛，唔记得嚹	这不是昨天的事吗，忘了呀

周围乞人帮手	到处求人帮忙

周时都喺度	经常都在这里

周身唔得闲	忙得四脚朝天

咁你唔讲我点知啫？	那你不告诉我，我又怎么知道呢？

咁做嘢法赚辛苦	这样干活，白找辛苦

咁冇公德心架，一于告到佢甩裤啦！	他那么缺德，一定要起诉他他，把他告到底！

咁出名都唔识	那么出名都不认识

咁勤力，搏乜呀？	这么勤快，图甚么呀？

咁咪算咯	这样就算了吧

咁啱嘅？	真巧哇！

咁啱嘅？	这么巧啊！

咁嘅屎桥都畀你谂到	这样的馊点子也让你想到

咁多人一齐涌入嚟，好容易乱龙噶！	这么多人一起涌进来，很容易乱套的！

咁多人喺度墟巴嘈闭，唔知做乜	那么多人在那儿吵吵闹闹，不知道为什么

咁多人睇住自己跌低真系好瘀	叫这么多人看着自己跌倒真丢脸

咁多人，细佬要骑膊马至睇到	那么多人，弟弟要骑在大人肩膀上才看得见

咁多位有心喇	谢谢各位了

咁多位，对唔住，我迟到喇	诸位，对不起，我迟到了

咁多嘢做，你搅唔搅得掂呀？	有那么多事情要做，你能干好吗？

咁多嘢送晒畀你？你就开胃咯！	这么多东西全都送给你？你的胃口也太大了！

咁多就够嘞	这么多就够了

咁多日个伤口都未埋口	这么长时间了伤口还没癒合

咁多书点咪都咪唔晒啦	书这么多怎么啃也啃不完的

咁多行李，你一个人搦得埋咩？	那么多行李，你一个人全拿得了吗？

咁多资料都睇匀晒	那么多资料都看遍了

咁夜先食饭呀？	这么晚才吃饭？

咁夜嘞，好收档咯噃	这么晚了，该收摊儿啦

咁大仲钟意啲公仔	这么大了还喜欢玩洋娃娃

咁大个仔仲怕黑，真系生人唔生胆	这么大了还怕黑，真胆小

咁大个仔仲诈娇㖞	这么大的孩子还撒娇呢

咁大个仔出门，你唔使记挂佢嘅	那么大的孩子出门，你不必惦着他

咁大个仔啦！	那么高大啦！

咁大个仔喇	长这么大啦

咁大个仔都唔生性	这么大的孩子还不懂事

咁大个仲唔生性	这么大了还不懂事

咁大个仲喊	那么大还哭

咁大个仲着开裆裤，真羞家！	这么大的孩子还穿开裆裤，真羞！

咁大个唔好碌地沙	这么大了，别在地上打滚

咁大个女啦！	长这么大啦！

咁大个女讲话仲咁嗲	那么大的女孩说话还那么娇

咁大力罗命咩！	使这么大的劲儿，想要我的命啊？！

咁大笔生意，佢冇理由唔做嘅	这么大一笔生意，他不可能不做的

咁大雨咩？	这么大的雨呀！

咁失魂做乜吖？	那么慌张干什么？

咁好嘅价位要快啲入货，咪走鸡呀	这么好的价钱得早点儿买进，别错过机会呀

咁好嘅布就攞嚟抹地，真大嘥	那么好的布就拿来擦地， 真浪费

咁好嘅机会嘥咗	这么好的机会给错过了

咁好嘅都唔要，太拣择喇	这么好的都不要，太挑剔了

咁小事使乜吟嚟吟去	这么小的事用不着唠叨来唠叨去

咁少少嘢，真系唔够摄牙罅	东西这么少，真是不够塞牙缝儿

咁少钱唔够噶！	钱那么少不够的

咁少钱想买楼，嘥气喇！	这么点儿钱就想买房子？做梦吧！

咁快脆就够钟？我哋都未做完呀！	这么快就到了点了？我们还没干完呢！

咁手痕做乜吖，乜都要豆吓	干嘛这么多手，什么都要碰一下

咁揦鲊嘅嘢，快啲擗咗佢！	这么脏的东西，快点扔掉它！

咁擒青去边呀？	这么匆忙上哪儿去啊？

咁擒青去边度？	这么匆忙去哪儿？

咁搅法为皮唔住噶	这么搞是维持不下去的

咁早就打搅你啦	这么早就来打扰您

咁早就瞓觉噶啦？	这么早就睡觉了？

咁清楚嘅事实都已经摆喺眼前，仲要自欺欺人落去？	这么清楚的事实都已经摆在眼前，还要自欺欺人下去？

咁烂个㖞，我唔要	这么烂的，我不要

咁烂口，似乜样呢！	说话那样下流，像什么样子！

咁牙烟你都够胆死？	这么危险你都敢干？

咁牛精嘅人实冇好下场嘅	那么野蛮的人一定没有好下场的

咁短时间通知唔切	时间这么紧来不及通知

咁细个就食烟，噉仲得掂！	这么小就抽烟，这还了得！

咁细嘅事使乜激气呢！	那麽小的事，何必生气呢！

咁翘呀	这么凑巧

咁耐仲冇声气嘅？	那么久还没有消息？

咁耐冇玩波，投篮技术都丢生晒	这么久没打篮球，投篮技术都回生了

咁耐冇落雨，水塘冇晒水	这么久没下雨，水库的水都干了

咁耐冇落雨，水塘冇晒水	这么久没下雨，水库的水都干了

咁耐冇见过佢，唔认得都似噶	那么久没有见过他，认不得也是可能的

咁耐冇见过佢，唔认得都似噶	那么久没有见过他，认不得都可能的

咁耐冇见，你大个咗呀！	这么久没见，你长大了

咁耐冇见，你高大咗呀！	这么久没见，你长高了！

咁肉紧佢做乜呀？	这样为他焦急干什么？

咁肥尸大只唔一定好睇	个子这么大不一定好看

咁肥尸大只，一百斤都担唔喐	个子这么大，一百斤都挑不动

咁肥尸大只，一百斤都担唔喐？	个子这么大，一百斤还挑不动？

咁话佢，赚大家反面嘅嗻	这么说他，徒惹得大家翻脸

咁论尽，成盆水倒泻晒	真是笨手笨脚，整盆水都给洒了

咁讲说话，赚大家唔开心	这样说话，只会惹得大家不高兴

咁谮气做乜？	干嘛这么啰唆？

咁贵噶	这么贵啊

咁贵都买，真系戆居	价钱这么高也要买，真傻冒

咁重嘅嘢一个人搬，真系嗍气	这么重的东西一个人搬，真吃力

咁重嘅嘢一个人搬，真系索气	一个人搬这么重的东西，真吃力

咁难，我做唔到	这么难，我干不了

咁靓	多么漂亮

咁高我上唔到去	那么高我上不了

咁高跌落嚟，唔死算佢大命喇	那么高摔了下来，不死算他命大

咁鬼曳嘅料想做家私，嘥气啦	这么次的木料想用来做家具，白费劲

咦，咁多人嘅！	嗬，人真多！

咩事咁劳气呀？	你干嘛那么生气？

咩话？有噉嘅事？	什么？有这种事？

咩风吹你嚟噶？	什么风把你吹来的？

咪下扒轻轻，讲过就要做到	别随便许愿，说过就要做到

咪乱讲	别胡说

咪住！我哋仲未得	慢着，我们还没准备好呢

咪住，等我谂吓先	慢着，让我先想一想

咪做埋啲唔等使嘅嘢	别尽干那些无益的事情

咪去住	先别去

咪咁唔通气喇	别这么不识趣了

咪咁丧啦，正经啲做！	别那么不正经，用心点干吧！

咪咁恶死啦，成日整蛊人哋	别那么瞎胡闹了，整天作弄人家

咪咁烂喊啦！	别哭个没完！

咪喺度唱生晒喇	别在这里胡说了

咪喺度噅噅筛筛喇	别在这里求爷爷告奶奶的

咪喺度噏三噏四嘞	别在这儿胡说八道了

咪喺度行出行入好唔好？	别在这儿进进出出好不好？

咪嚟闷我啦	别来烦我

咪坐喺度	别坐在这儿

咪好似个师奶噉吟嚟吟去喇！	别像个娘儿们似的唠叨个不停啦！

咪就系啰	不就是啦

咪怨命水唔好，自己唔努力乜都系假	别怨命运不好，自己不努力什么也白搭

咪应承得咁容易，畀人觉得你好cheap	别那么轻易答应，让人家觉得你太贱

咪成日行出行入喇	别老进进出出的了

咪成日认叻	别整天在逞强

咪扻烂个缸	别把水缸碰破

咪拗嘞，到现场睇吓啦	别争论了，到现场看看吧

咪搣咁大力吖，好痛噶嘛	别那么使劲捏嘛，疼着呢

咪擒擒青喇，因住车吖	别毛里毛躁的了，小心有车

咪攪埋晒嗰啲鬼五马六嘅嘢	不要尽做那些见不得人的东西

咪木口木面噉啦	不要这样毫无表情了

咪睇佢系威系势噉，其实佢冇乜料噶	别看他来势汹汹，其实没啥了不起的

咪翳气咯，睇开啲啦	别气了，想开点吧

咪听佢乱噏	别听他胡说

咪听佢乱车	别听他胡吹

咪听佢滚红滚绿，其实佢乜都唔识	别听他胡说八道，其实他什么都不懂

咪听过隔篱	别听错了

咪落我嘅面啦	别丢我的脸了

咪行住！	站住！

咪话系你啦，就系我都唔得呀	别说是你了，就是我也不行啊

咪话我少少非士都唔畀你！	别说我一点面子都不给你了！

咪讲住啦	先别说

咪讲住！	先别说！

咪讲烂口	别说下流话

咪讲畀佢听	别告诉他

咪买咁多，因住食唔晒	别买那么多，小心吃不完

咪逼佢，唔系就喊喇	不要逼他，不然他就哭了

咭片上面有佢嘅title	名片上有他的职称

响水入便点透气啫？	在水里怎么能呼吸？

响水入便点透气啫？	在水里怎么能呼吸？

响香港可以坐飞翼船去澳门	在香港可以坐气垫船到澳门去

哎呀，真系衰	哎呀，真糟糕

哎呀，真系衰，我唔记得咗帐号喇！	哎呀，真糟糕，我不记得帐号了！

哼！算你哋走得快	哼！算你们跑得快

哼，湿湿碎啦	那太容易了

唔下苦功就想成功，开胃咯！	不下苦功就想成功，真是异想天开！

唔使你加把口	不用你插嘴

唔使你忧心	用不着你操心

唔使你教我点做，我自己有分数	用不着你教我怎么做，我自己心中有数

唔使你讲我都知啦	不用你说我也知道

唔使咁低威	不必妄自菲薄

唔使咁劳气	不用那么生气

唔使咁谦嘅	不要太谦虚了

唔使唉唉声嘅	不用唉声叹气的

唔使噉样搏出位啩？	不用这样争着出人头地吧？

唔使客气，你慢行	不客气，您慢走

唔使怕丑噶	不用害羞了

唔使怕丑噶	别害羞

唔使忧	不用愁

唔使成日喺度唉唉声	用不着老在这儿唉声叹气

唔使称喇，因住咁上下就得啦	不用称了，估量着大体差不多就行了

唔使送噶啦，吓	不用送了

唔使面青	不用怕

唔使惊，你发恶梦啫	别怕，你只是做恶梦

唔使，净系用电子邮件传畀我	不用，只要用电子邮件传给我

唔系你借钱畀佢，佢间公司执笠都似	要不是你借钱给他，他的公司很可能就倒闭了

唔系佢就假嘅	不是他才怪呢

唔系佢就有鬼！	不是他才怪呢！

唔系佢衙？	不是他吗？

唔系佢阴我，系我应得噶啫	不是他害我的，是我应得的

唔系个个都系噉噶！	并不是每一个都一样！

唔系冇钱买衫，唔系为咗悭钱，而系有衫都唔着，夹硬抵冷	不是没钱买衣服，不是为了省钱，而是有衣服也不穿，硬着受寒

唔系吖嘛？	不是吧？

唔系呀话？	不会吧？

唔系咁简单	不是那么简单

唔系啩？	不是吧？

唔系几快	不太快

唔系几明	不是很懂

唔系应该戥我开心噶咩？	不是应该替我高兴的吗？

唔系有心噶	不是故意的

唔系路㖞，等咗两个钟头都未出现，我相信佢一定未瞓醒	不对劲，等了两个小时还没出现，我相信他一定还没睡醒

唔信你问佢系唔系	不信你问他是不是

唔准乱讲嘢	不许乱说话

唔准你咁虾霸！	不准你那样横行霸道！

唔准你咁霸挜！	不许你那么霸道！

唔准你打横嚟！	不许你横行霸道！

唔到你话事	轮不到你做主

唔制就罢就	不愿就拉倒

唔去嘞，我约咗朋友去卡拉OK	不去了，我约了朋友去卡拉OK

唔去就正契弟	不去的就是孙子

唔可以净系死读书	不能光是拼命读书

唔同你讲咁多，赚嘥气呀！	不根你说那么多，白费劲！

唔单止冇加班费，连工资都冇添噶	不但没有加班费，连工资也没有

唔嚟罢就，我哋自己去	他不来拉倒，我们自己去

唔够你就要过喇	不够你就再要吧

唔够佢嚟就虚心向人哋学习	比不过他就虚心向人家学习

唔够佢快	没有他那么快

唔够瞓迟到佢赔畀我呀？	睡得不够迟到了他赔给我吗？

唔够瞓，但又瞓唔着	没睡够，可是又睡不着

唔够银找数	不够钱结帐

唔够钱唔紧要，去揿机咪得啰	钱不足够不要紧，去自动柜员机提款不就行了

唔好乜都枳入行李袋	不要什么都塞进行李袋里

唔好乜都由佢	不要什么都任由他

唔好乱噉车大炮！	别胡吹！

唔好乱抄我嘅嘢	不要乱翻我的东西

唔好乱讲嘢啦	别胡说

唔好以为我哋啲老嘢唔中用噃	别以为我们这些老家伙不中用啊

唔好企咁埋，因住食波饼	别站那么近，小心给球打中

唔好再整古弄怪引人笑喇	别再做鬼脸逗人笑了

唔好冻亲呀	别着凉了

唔好劳气住	先别生气

唔好劳气啦	不要动气

唔好劳气！	不要生气！

唔好吉手去，带啲手信至好	不要空手去，得带上点儿礼物

唔好同佢嘈	不要跟他争吵

唔好同佢行呀	不要跟他来往

唔好同啲大炮友倾咁多	少跟牛皮大王神聊

唔好同啲衰人嘈啦	别跟那些混蛋吵了

唔好咁多废话	别那么多废话

唔好咁大嘥吖	不要这么浪费呀

唔好咁大阵仗啦！	用不着那么虚张声势！

唔好咁孤寒	别太吝啬了

唔好咁折堕呀	别那么缺德

唔好咁激动	别这么激动

唔好咁躁，听佢讲完先	别这么急躁，先听他说完

唔好咁长气	别那么罗嗦

唔好咁阔佬	别那么阔气

唔好唉唉声啦	不要唉声叹气了

唔好喐我嘅嘢	不要弄我的东西

唔好喐亲就嗌交	不要动不动就吵架

唔好嘈啦，当畀面我	别吵了，就当是给我面子

唔好嘈喇！	别吵了！

唔好嘈！	不要吵！

唔好嘥时间！	别浪费时间！

唔好四围走吖	不要到处跑了

唔好夹硬呀	不要硬来

唔好嬲，锡翻啖当补数	别生气，亲你一口当作补偿吧

唔好小小事就喊苦喊忽	不要碰上小小困难，就叫苦连天

唔好恃自己叻	不要仗着自己聪明能干

唔好恰人哋新嚟	别欺负人家是新来的

唔好意思呀，冇你个名㖞	不好意思，没有你的名字

唔好意思阻你一阵	不好意思打扰你一下

唔好意思，使你咁多钱	不好意思，花你这么多钱

唔好意思，先生，呢啲全部系假银纸	不好意思，先生，这些全部是假钞

唔好意思，咁多位	不好意思，各位

唔好意思，咁多位	各位，不好意思

唔好意思，噉唔得	抱歉，这不行

唔好意思，我要去吓洗手间	对不起，我要去一下洗手间

唔好意思，阻你一阵	不好意思，打扰你一下

唔好意思，麻烦到你	不好意思，麻烦你啦

唔好成日同人驳嘴	不要整天跟人家顶嘴

唔好成日滚搅人	不要整天打扰人家

唔好打櫼呀！	别插队！

唔好扤佢食咁多	别强迫他吃那么多

唔好扮唔明呀	不要装不明白

唔好扮嘢呀	别装蒜了

唔好拖佢落水	不要拖他下水

唔好挜住个门口，人哋要出出入入噶嘛	不要挡着门口，人家要进进出出的

唔好提呀	不要提了

唔好提啦	别提了

唔好挞住对鞋	不要趿拉着鞋

唔好擒咁高	别爬那么高

唔好搅咁多花臣啦	别搞那么多花样了

唔好搅我	别烦我

唔好搅我电脑呀	别碰我电脑啊

唔好放过佢，告到佢甩裤！	别放过他，把他告到底！

唔好整古人	不要捉弄人

唔好整巢我件衫	别把我衣服弄皱了

唔好整烂佢呀	别弄坏它了！

唔好整烂咗个钟	别把钟弄坏了

唔好枳喺张枱度	别随便放在桌子上

唔好死咪书	不要死啃书本

唔好焗佢食药	不要强迫他吃药

唔好争吖	不要抢了

唔好玩我啦	别耍我啦

唔好玩我啦，老细	别耍我啦，老板

唔好玷我呀！	别碰我！

唔好玷我啲嘢	不要碰我的东西

唔好用汽水送药	不要用汽水儿服药

唔好畀人睇见	不要让别人看见

唔好畀人虾	别给人欺负

唔好睇就松人	不好看就走

唔好瞓咁夜	不要睡得太晚

唔好立乱攞人哋嘅嘢	不要随便拿人家的东西

唔好听佢乱讲呀	别听他乱说

唔好虾佢	不要欺负他

唔好虾我初嚟甫到吓	可不要欺负我这个初来乍到的

唔好行咁快	不要走得那么快

唔好行过嚟！	别走过来！

唔好表错情呀，我系请佢，唔系请你呀	别误会，我是请他，不是请你

唔好讲说话嘞，嘈住人哋	别讲话了，免得吵着别人

唔好买啦，太贵啦	别买了，太贵了

唔好走呀	别走了

唔好走鸡呀	不要错过机会

唔好逼佢，等佢慢慢讲	不要逼他，让他慢慢说

唔好逼过嚟呀，我呢边都冇定企喇	别挤过来呀，我这边都没地儿了

唔好过你吖！	别过来！

唔好开枪住！	先不要开枪！

唔好阻住我	别妨碍我

唔小心纩到个花樽	不小心碰到了花瓶

唔得诈奸噶	不能耍奸

唔怪得你嘅身体噉好！	难怪你身体这么好！

唔应该嘥人哋	不应该诋毁人家

唔应该嘥挞米饭	不应该糟蹋米饭

唔成功都唔使心淡吖	不成功也不用着心灰意冷

唔戴翻顶帽，光住个头唔冻咩？	不戴个帽子，裸露着脑袋不冷吗？

唔敢认同	不敢苟同

唔明解到明咪得啰	不明白给你讲明白就行了嘛

唔会就咪咁谰叻	不会就别那么不自量

唔理你边个打边个	不管你们谁是谁非

唔理咁多，几大就几大啦	不管那么些了，豁出去啦

唔理几嘈佢都可以大觉瞓	不管多吵闹他都可以睡他的大觉

唔理边个打边个，拉晒翻差馆先	不管谁是谁，先全部抓到局子去

唔睇就走人	不看就走

唔睇真系后悔	不看真的后悔

唔知佢系乜波路	不知他的来头怎样

唔知佢噏乜？	不知道他唠叨些什么？

唔知佢讲乜东东	不知他说什么

唔知系咪喺度上机呢？	不知是否在这里登机呢？

唔知系咪真噶	不知道是不是真的

唔知个丑字点写	你真没皮没脸

唔知呀	不知道啊

唔知喺边度埋手好	不知打哪兒入手好

唔知噃！	不知道啦！

唔知噏乜鬼	不知说些甚么

唔知几好食	太好吃了

唔知有冇	不知道有没有

唔知流定坚	不知道是假的还是真的

唔知发生咩事，琴日仲好哋哋噶	不知道发生什么事，昨天还好好的

唔知而家仲有冇人用呢？	不知道现在还有没有人用呢？

唔知过唔过得骨	不知能不能过关

唔知边个	不知道谁

唔知边个系第一个被炒嘅呢？	不知道谁会是第一个走的？

唔知头共尾	不知头和尾

唔知点算好	不知道怎么办好

唔知点解	不知道为什么

唔紧要， 易话为嘅	不要紧，好说好说

唔紧要，保证冇问题	不要紧，保证没问题

唔翻工点得呀？	不上班怎么行？

唔考牌点揸车呀？	不考驾驶证怎么开车？

唔听真系后悔	不听真的后悔

唔要就罢就	不要就算了

唔觉意倒泻盆水	不小心洒了一盆水

唔觉意扻亲个头	不留神碰了头

唔记得咗咩名喇	忘了什么名字啦

唔记得多句嘴叫佢今晚翻嚟食饭	忘记多说一句话叫他今天晚上回来吃饭

唔记得都似	很可能忘了

唔记得都似	很可能忘了

唔试过上身唔知啱唔啱	不试穿就不知道合不合身

唔该你同我拎住	请你给我拿着

唔该你同我攞上嚟	谢谢你帮我拿上来

唔该你喇	谢谢你了

唔该你落楼睇下有冇信嚟	麻烦你到楼下看看有没有派信来

唔该你话佢知喇	麻烦你跟他说一声吧

唔该你话畀我知道	谢谢你告诉我

唔该借枝笔畀我	麻烦您借一枝笔给我

唔该借歪	请借过一下

唔该可唔可以帮我接吓电话？	请帮我接一下电话好吗？

唔该同我剕咗佢	劳驾帮我把皮削了

唔该同我将十蚊纸畅开一蚊张嘅散纸	劳驾替我把十块钱纸币换成一块钱一张的零钱

唔该同我打印呢啲资料	劳驾，替我打印这些资料

唔该问声呢个网站流定坚？	请问一下这个网站是假的还是真的？

唔该喺呢度签名	请在这里签上你的名字

唔该四个字之后大嚟啦	请20分钟以后打来

唔该大声啲啦，呢度好嘈呀	请大声点儿，这儿很吵

唔该将佢嘅电话号码同埋屋企地址畀埋我	请给我他的电话号码和地址

唔该对住个咪讲啦	请对着电话筒讲话

唔该帮手拎住啲嘢	麻烦帮忙提着东西

唔该我想问中山路点去呀？	麻烦一下，我想问中山路怎么走？

唔该换啲散纸打个电话得唔得？	请换些零钱挂个电话好好吗？

唔该攞几条领呔嚟睇睇，得唔得？	请拿几条领带给我看看，好吗？

唔该晒你呀	太感激你了

唔该晒你，咁有心	谢谢你，你真的很关心我

唔该晒咁多位	谢谢各位了

唔该晒！我以后一定小心，唔会唔见啦	谢谢你！我以后一定小心不弄丢了

唔该畅开张大纸佢	劳驾把这整票破开

唔该洗手间喺边度？	请问洗手间在哪儿？

唔该畀三张五毫子嘅邮票我	劳驾给我三张五毛钱的邮票

唔该畀份章程睇吓	劳驾给一份简章看看

唔该畀杯水我吖	劳驾给我一杯水

唔该睇吓寄呢个包裹要几多钱？	请看看寄这个包裹要多少钱？

唔该要人送份套餐嚟我间房	请派人送一份套餐到我的房间

唔该边个可以翻译吓，真系一啲都唔明	劳驾谁可以帮忙翻译一下，真是一点都不懂

唔该闩冚啲度门	请把门关严点儿

唔该，帮我交份文件畀陈经理吖	劳驾，请帮我把文件交给陈经理吧

唔该，炒一个牛河	请来一碟牛肉河粉

唔该，炒一个牛河，要一斤	请来一碟牛肉河粉，要一斤

唔该，畀半斤番茄我	劳驾，给我半斤西红柿

唔该，等埋我	请等我一下

唔该，等埋我	请等等

唔讲唔得噶喇	不得不说

唔讲得噶！	不能说啊！

唔识咪学啰！	不懂就学啦！

唔识书好丢架嘅噃	不会功课很丢脸的呀

唔识行情嘅话，容乜易畀人斩到一颈血	不懂行情的话，很容易被那些奸商狠宰一笔

唔识路就请问嗰个乡里	不认得路就问问那位老乡

唔通佢唔系？	难道他不是？

唔通系你？	难道是你？

唔通唔可以畀多啲折头我哋咩？	难道不能多给我们一点折扣？

唔通几千蚊你都照买咩？	难道几千块钱你也照买？

唔通我听错咗？	难道我听错了？

唔通净系你至得衙？	难道只有你才行吗？

唔通独系你至有？	难道只有你才有？

唔通行到倔笃啦？	难道走到尽头了？

唔关你事，口多多做乜！	没你的事儿，多嘴多舌干什么！

唔阻你休息呀	不打扰你休息了

唔阻你做嘢	不妨碍你做事了

唔鬼理你	才不管你呢

唱到声喉都沙晒	唱得嗓子都沙哑了

唱得好一般，把声唔系几好	唱得很一般，声音不是很好

商店几点开门？	商店的营业时间是几点？

啋！你乱噏啲乜嘢！	呸！你胡说些什么！

啋！冇人有你咁衰！	去你的！没人有你这么讨厌！

啋！咪乱咁噏啦！	去你的！别胡说八道！

啋！鬼中意佢呀！	呸！鬼才喜欢他呢！

问你今次死未！	这回够你受的

问佢乜都头拧拧	问他什么都摇头

问到佢擘大口得个窿	问得他哑口无言

问咗几次都得唔到答案	问了几次也没得到答案

问朋友借住啲钱吊住命先	先去找朋友借点钱救救急

啦啦声做嘢	迅速地干活

啦啦声去啦	快点去吧

啦啦声啦，就嚟够钟喇！	动作快点儿，时间快到了！

啱倾咗几句就掟煲	刚谈了几句就崩了

啱先你有电话	刚才有你的电话

啱先唔见咗车票，搅到佢好咧气	刚才车票不见了，弄得他很狼狈

啱先烧炮仗喺露台度往天一揈，居然揈咗上楼上，好彩楼上冇住人啫	刚才放鞭炮，在阳台上向天一扔，居然扔到了楼上，幸好楼上没人住

啱先翻屋企途中竟然撞到小学嘅同学	刚才回家途中竟然碰到小学的同学

啱啱沓正八点，好彩冇迟到	刚刚好八点整，幸亏没迟到

啱有啲成绩咁墟冚做乜	刚有一点成绩就到处张扬干什么

啱瞓醒觉，仲好木独	刚睡醒，还愣着

啱种嘅树唔好成日玷	刚种的树不要整天摸

啲人冚唪唥走晒	人全走光了

啲仔女陀手褦脚，我点行得开啫？	让儿女牵缠住了，我怎么走得开呢？

啲公公婆婆买餸都好悭嘅	那些老公公老婆婆买菜时都很省俭的

啲合桃咁实，要用槌至揜得开	核桃这么硬，得拿锤子砸才砸得开

啲名人求其签个名，都好值钱噶	那些名人随便签个名，也很值钱的

啲咁多嘢，失礼晒	一点点东西，不成敬意

啲咁耐就攪惦嘞，真系掯	他一会儿工夫就弄好了，真神

啲嘢又残又旧都要留翻，有宝咩！	这些东西又破又旧还要留着，有什么稀罕的！

啲嘢咁贵，分明掠水啫	东西这么贵，摆明是骗钱

啲嘢袋好啲啦，散收收噉好难拎噶	这些东西整理好一点儿，松松散散的不好提

啲嘢觉得钟意拎翻去先，听日磅水都唔迟	东西你觉得喜欢可以先拿回去，明天交钱也不迟

啲好女仔同啲串女梗系相差一大橛㗎喇！	贤淑女生跟流氓女生当然是差一大截的了！

啲字写得好四正	这字写得很端正

啲专家话，呢种讲法唔科学	专家说，这种说法是不科学的

啲材料散收收，好难整理	这些材料零零星星的，很难整理

啲材料散收收，要整理吓至得	这些材料零零散散的，要整理一下才行

啲格式都睇到眼花	那格式看得我眼都花了

啲桃花好靓	这些桃花挺美的

啲椰子糖甜得滞，食一粒就够皮喇	这些椰子糖太甜了，吃一颗就够了

啲橙真系靓	这些橙子真棒

啲水好滚，冻咗至饮呀	水很烫，等凉了再喝

啲汤咁热，摊冻佢先饮得	这汤这么热，先晾凉它才能喝

啲汤唔够火候	那汤火候不够

啲汤太辣，冻啲先饮	汤太烫，等稍冷后再喝

啲烂铜烂铁佢执埋好多翻嚟当系宝	这些破铜烂铁他捡了很多回来当做宝贝

啲相喺边到？	那些照片在哪里？

啲石级好高	台阶挺高的

啲砖畀人鼠咗唔少	砖头被人偷了不少

啲租太贵，间铺头好难为皮	房租太高，铺子很难收支平衡

啲租太贵，间铺头好难为皮	房租太高，铺子很难收支平衡

啲粟米要壅多啲泥	玉米要多培些土

啲粥滚热辣，慢啲食	粥是滚烫的，慢点喝

啲糖水甜到耨	这糖水甜得发腻

啲纸写墨水笔会化水嘅	这种纸写钢笔会湮的呀

啲线繑住咗	线相互缠住了

啲老人家话斋，冬大过年	正如老人说，过冬节比过年还重要

啲肉都宿晒	肉都馊了

啲旧嘢都唔会有人吼喇	这些陈旧的东西没人要的了

啲花有啲巢，要淋吓水先得	花有点儿蔫，要浇点儿水才行

啲药丸细细粒，好容易吞噶咋	这些药丸粒儿小容易吞服

啲苹果点卖呀？	这些苹果多少钱？

啲蚊鬼咁多	蚊子多得要命

啲蚊鬼死咁多	蚊子多得要命

啲蚊鬼死咁多	蚊子多得要命

啲蛋卷好松化	这蛋卷儿挺酥脆的

啲螺丝生锈食死晒	这些螺丝长锈锈死了

啲行李散收收，有排执	行李凌乱不堪，有得收拾呢

啲衫好邋遢	这些衣服很脏

啲衫湿凹凹就唔舒服	衣服湿漉漉的就不舒服

啲猪肉咁肥，睇到都耨喇	肥肉这么多，一看都腻了

啲猪肉肥揗揗，唔好食	猪肉肥肥的，不好吃

啲贼偷龙转凤，同佢调换咗第个喼	劫匪偷梁换柱，跟他调换了另外一个箱子

啲钱你紧就攞去先	这些钱你急用的话就先拿着

啲香蕉唔够熟，有啲劫	这香蕉还没全熟，有点涩

啲香蕉唔够熟，有啲涩	这香蕉还没全熟，有点涩

喂，去边呀？	喂，去哪里？

喂，饮咗几多傻仔水呀？	喂，喝了多少酒呀？

喊到咁凄凉	哭得这么悲戚

喐吓就要使钱，你话点顶？	动不动就花钱，你说怎么受的了？

喐多两喐就掴你	再动一下就搧你

喫乜嘢呀？	吃什么？

单系细路仔去，容乜易出问题呀！	光是小孩子去，多容易出问题呀！

单嘢做得七七八八嘞	事情做得八九不离十了

单对单会放胆啲	一对一会放心一点

单车打过蜡炩咗好多	自行车上过蜡亮了很多

喺下个站落车，过咗马路就揾到噶喇	在下一站下车，再过马路就找到了

喺人哋屋企就唔到你乱嚟啰	在别人家里就不能由你胡来了

喺全市比赛入便，我攞过第二名	在全市比赛中我曾获得第二名

喺公司搭食	在公司搭伙

喺公众场地食烟好乞人憎噶	在公共场合抽烟挺令人讨厌的

喺呢度行前两个街口，好易揾噶	从这儿往前走两个路口，很容易找的

喺地下破柴，扽到杯都响晒	在地上劈柴，杯子都震响了

喺屋企食饭悭钱啲	在家吃饭比较省钱

喺度喊苦喊忽，搏同情之嘛	在这儿哭个不停，不过想别人同情她

喺度发乜吽哣呀？	在这里发什么呆？

喺戏院大堂等我喇	在戏院大厅等我吧

喺朋友噶朋友噶微博度见到呢张图，觉得好好笑	在朋友的朋友的微博那里看到这张图片，觉得很好笑

喺海南岛永世都睇唔到雪	在海南岛一辈子都看不到雪

喺纸度写收信人嘅地址，注埋系“印刷品”	在纸上写收信人的地址，并注明“印刷品”

喺美国留学一年要几多使费？	在美国留学一年要多少费用？

喺翻屋企嘅路上我攞到一张超速嘅罚单	在回家的路上我拿到一张超速的罚单

喺宾馆可唔可以换银纸？	在宾馆可以兑换钞票吗？

喺宾馆度打国际长途好唔抵噶	在宾馆打国际长途太不划算了

喺办公室嗰处开会	在办公室那儿开会

喺边度呀？	在哪里啊？

喺银包里便拎出一张银纸	从钱包里取出一张钞票

喺餐厅找数嗰时要畀贴士	这家餐厅结帐时要给小费

喺高手面前我点敢认叻吖！	在高手面前我怎敢逞能啊！

嗌一场交，唔至于掟煲啩？	吵了一架，感情不至于破裂吧？

嗌佢过嚟	叫他过来

嗌到声沙都冇人应	嗓子都喊哑了还没人答应

嗰件事到而家仲系吊吊揈，未有着落	那件事至今仍然挂在那里，没有着落

嗰件事嘥咗好多心机	那件事费了很多心血

嗰件事成唔成呀？	那件事办成了没有？

嗰件事畀佢一插手，而家硬晒舦啰	那件事情给他一插手，现在完全没有希望了

嗰件事的确系我有错在先，唔系佢阴我，我而家噉样系我应得噶啦	那件事的确是我有错在先，不是他害我，我这样是应得的

嗰件大褛卖几多蚊？	那件大衣卖多少钱？

嗰件工作乜嘢时候搅掂呀？	那件工作什么时候完成？

嗰件旗袍贵过呢件牛仔裤	那件旗袍比这条牛仔裤还要贵

嗰件衫太巢喇	那件衣服太皱了

嗰位系佢嘅外甥，另位系侄女	那位是他的外甥，另一位是侄女

嗰便边个打紧交呀？	那边谁在打架？

嗰个“杂”好生鬼噶	那个丑角很诙谐

嗰个人咁鬼鼠，系唔系想偷嘢呀？	那个人那么鬼祟，是不是想偷东西呢？

嗰个人好面善	那个人很面熟

嗰个人有啲鬼鼠，要吼住佢	那个人有点鬼祟，要注意着他

嗰个人有啲鬼鼠，要睺住佢	那个人有点鬼祟，要注意着他

嗰个人邪邪地，唔好同佢喺埋一齐	那个人有点不正派，别跟他在一起

嗰个仔成日病，真霎气	那个孩子整天生病，真叫人操心

嗰个啤啤仔肥嘟嘟，真得意	那个婴儿胖乎乎的，真可爱

嗰个嘢乱咁舂去边度呀？	那个家伙到处乱蹿蹿到哪里去了？

嗰个嘢好烂，咪同佢行	那家伙很无赖，别跟他来往

嗰个嘢好鬼马噶，唔好上佢当	那个家伙很狡猾，不要上他的当

嗰个嘢明知犯法都仲够胆死	那个家伙明知犯法还要去干

嗰个坏蛋瓜咗咯	那个坏蛋完蛋了

嗰个山尖笔甩嘅	那个山尖尖的

嗰个工头专门刮削工人	那个工头专门克扣工人

嗰个杯好焫	那个杯子很烫

嗰个正衰人，曳到死，佢老顶揾佢翻嚟，即系倒自己米啫	那人真是个混蛋，淘气得要命，他的老板找他回来，是拆自己台嘛

嗰个烂仔，我睇见佢就唔开胃	那个流氓，我看见就讨厌

嗰个老嘢，都唔化嘅	那老家伙，不通人情的

嗰个老而不都几十岁啦，仲成日口花花	那个老不正经的都一把年纪了，还成天油嘴滑舌的

嗰个肥佬肥揗揗噉，好论尽	那个胖子胖呼呼的，笨手笨脚

嗰个花盆畀风吹到揜咗落嚟	那个花盆被风吹得掉了下来

嗰个茂尼咩嘢都唔识	那个白痴什么都不会

嗰个过路嘅女人，畀枪声吓到手揗脚震	那个过路的女人，被枪声吓得手脚发抖

嗰两个鬼佬喺度叽哩咕噜，大家都唔知佢哋噏乜	那两个洋人在那里叽叽咕咕，大家都不知道他们在说什么

嗰只老鼠走甩咗	那只老鼠跑掉了

嗰啲嘢你柄埋喺边度？	那些东西你藏在什么地方？

嗰啲嘢系人哋嘅	那些东西是别人的

嗰啲嘢咁唔干净，食都唔开胃	那些东西那么脏，吃也吃不下

嗰啲茶苦刁刁嘅	那些汤药苦得很

嗰啲靓仔嘅打扮我睇唔过眼	那些小青年的打扮我看不惯

嗰单嘢制唔过	那玩意儿划不来

嗰嚿石真系大咯	那块石头可真大

嗰埲墙畀风吹冧咗	那堵墙被风吹倒了

嗰幅画好威水	那幅画很醒目

嗰幅画画得麻麻啫	那幅画画得很一般

嗰度好山噶	那里山很多又偏僻

嗰度山过呢度	那里比这里更多山更偏僻

嗰度惰角啲，冇咁旺	那里比较偏僻，没有那么繁华

嗰度有个氹	这儿有个坑

嗰排我好唔得闲	那一阵子我很忙

嗰本书我揾匀书架都冇	那本书我找遍了书架都没有

嗰架汽车无端端坏咗	那辆汽车无缘无故地坏了

嗰架车停喺度落货，后面啲车畀佢塞死晒	那辆车停在这儿卸货，后头的车都让它堵死了

嗰架车差啲辘亲佢	那辆车差点把他轧了

嗰条友仔好阴噶	那个家伙很阴险

嗰条友冧咗好耐啦	那家伙死掉很久了

嗰条友好沓水，不如掠佢一笔	那个人很有钱，不如骗他一笔

嗰条友都唔知去边	那小子也不知道上哪儿去了

嗰条街好旺	那条街很热闹

嗰条题目唔识做	不会做那道题

嗰樖树落晒叶，成樖光脱脱噉	那棵树叶子全落了，整棵光秃秃的

嗰次佢掴咗我一巴，我到而家都条气唔顺	那次他打了我一巴掌，我到现在还吞不下那口气

嗰次讲错嘢，好彩佢帮我执生	那次说错了，幸亏他帮我遮盖过去了

嗰班友仔唔知打乜主意	那帮家伙不知道打什么主意

嗰笪油迹省唔甩	那块油垢刷不掉

嗰粒流星好光呀	那颗流星很亮啊

嗰蔸友真衰	那条汉子真糟糕

嗰贼拮咗佢两刀	那个强盗捅了他两刀

嗰间屋仲大	那间房子更大

嗰间房喺边度，租一间要几多钱？	房子在哪里，租一间要多少钱？

嗰间凉茶铺系新开嘅	这家卖清凉茶的店是新近开张的

嗰间凉茶铺系新开嘅	这家卖清凉茶的店是新近开张的

嗰间铺头执咗笠好耐喇	那家商店倒闭很久了

嗰间铺头执咗笠好耐喇	那家商店倒闭很久了

嗰间铺头赚咗我五蚊	那家铺子赚了我五块

嗰阵你喺边度？	那个时候你在哪儿？

嗰阵时真系拍手无尘	那个时候真是一贫如洗

嗰阵未识佢	当时还不认识他

嗰只嘢去咗边呢？	那家伙哪儿去了？

嗰只嘢好恶死，你想噅佢就唔使指拟	那个家伙很不好打交道，你想求他就别指望了

嗰只狗担住一只鸡	内只狗叼着一只鸡

嗰只狗耷住条尾	那只狗耷拉着尾巴

嗰只老鼠走甩咗	那只老鼠跑掉了

嗰只鸡有啲吽哣	那只鸡有点呆滞

嗱，你嘅药	喏，你的药

嗱，系喇㖞！	说好了啊？

嗱，呢份系你嘅	喏，这份是你的

嗱，单车喺嗰度	喏，自行车在那里

嗱，嗰个咪就系我老窦啰！	喏，那个不就是我父亲吗！

嗱，大家不妨睇吓另一组数据	喏，大家不妨看一下另一组数据

嗱，幅相里便嗰个咪就系我啰？	喏，相片里那个不就是我吗？

嗱，我都话噶啦	你看，我都说过了

嗱，畀你！	欸，给你！

嘥到佢一钱不值	把他贬得一钱不值

嘥咁多时间先揾得嗰少少钱，真系唔化算	浪费这么时间才赚那么一点儿钱，真划不来

哗！差啲啲就畀滚水渌到！	哇，差一点点就给沸水烫伤了！

哗！真系好食啦	哇！真好吃

哗，乜今日执到咁正吖？	嗬，干嘛今天打扮得那么漂亮？

哗，乜咁多人噶	嗬，人这么多啊

哗，呢个好靓	哇，这个真漂亮

哗，呢个花樽真系好靓呀！	哇，这个花瓶真的是太漂亮了！

哗，咁多人呀！	哇，那么多人哪！

哗，咁神心，专登嚟探我	唷，这么诚心，专门来探望我

哗，都走晒呀？	哇，全部都走了？

哗，飞机飞得真低	哇，飞机飞得真低

噉你哋讲先	哪你们先说

噉你唔讲我点知啫？	那你不告诉我，我又怎么知道呢？

噉你唔讲我点知啫？	那么你不告诉我，我又怎么知道呢？

噉你有冇身份证？	那您有身份证吗？

噉你要几多吖？	那么你要多少？

噉你买礼物畀女友未？冇呀，仲未有时间去买	那么你买了礼物给你女朋友没有？没有，还没有时间去买

噉你点解唔揾多几个人帮你手呀？	那你为什么不多找几个人帮你的忙？

噉做例牌啦	这样做是理所当然的

噉做太冇公德心咯	这样做太缺德了

噉做好唔好呢，吓？	这样做好不好呢，啊？

噉做最化算	这么做最划算

噉做法快好多！	这样做快多了！

噉即唔系样样都得啦	那就不是样样都可以了

噉又系，你讲嘅情况确实值得研究	可也是，你说的情况的确值得研究

噉又系，佢亦都有唔对嘅地方	可也是，他也有不对的地方

噉又唔系	那倒不是

噉又真系冇㖞	那倒没有啊

噉咪唔好玩啰	那就别玩了

噉咪好有米？	？那他不是很有钱吗？

噉咪得啰	这样就可以了

噉唔系得啰！	这不就行了吗！

噉唔系，我早就话过噶喇	可不是，我早就说过了

噉唔得格！	这样不行嘛！

噉嘅回应好行货啫	这样的回应很一般而已

噉嘅样你都话靓？	这么个样子你还说漂亮？

噉嘅机会唔多	这样的机会不多

噉嘅错误都有，笑大人个口	这样的错误也有，笑死人

噉实冇错	这样准没错

噉就似样啲	那就像样一点

噉就唔使倾呀	那就不用谈了

噉就好嘞	这样就好了

噉我就唔阻你啦	那我就不耽误你了

噉我行先啦	那我先走了

噉我负责做乜嘢呀？	那么我负责做什么呢？

噉我走先嘞	那我先走了

噉搅作唔系几好噃？	这么搞法不怎么好吧？

噉搅法唔得个噃	这样搞法可不行啊

噉会唔会早咗啲呀？	这样会不会早了一点呢？

噉样你可以喺网络上面修改	那样的话你可以在网络上作修改

噉样做实行好啦	这么做当然好了

噉样做确实太差皮啰！	这样做确实太差劲了！

噉样呀，噉你行吓街啦	可以逛逛街头

噉样啦，我开一个活期存折	那这样吧，我开一张活期存折

噉样嘅人真系少见	这样的人真少见

噉样嘅人真系少见	这样的人真少见

噉样就睇落更加后生喇	这样就显得更加年轻了

噉样讲就得	这样说就行了

噉样都几好	这样挺好的

噉样都几好	这样挺好的

噉样点得呢！	这样怎么行！

噉玩好易出事	这样玩很容易出事

噉而家呢个项目做成点样呀？	那现在这个项目做得怎么样呢？

噉着都唔好睇嘅	那样穿不好看

噉衰㗎，走都唔等埋我	真讨厌，要走也不等等我

噉请换一百蚊嘅散纸畀我	那么，请换一百块的零钱给我

噉讲心嗰句，你仲钟唔钟意佢呀？	那么，说真心话，你还喜不喜欢他？

噉读书入脑得多	这样复习能记得更牢

噉都冇办法噶	那样也没办法了

噉都唔识，真瘀	这也不懂，真窝囊

噉点得呀！	那哪儿行！

噉点样先至可以恢复使用呢？	那么怎样才能恢复使用呢？

噏啲乜呀，发神经！	胡说些什么，神经病！

当噉跌咗落地	当的一声掉在地上

吓到佢失魂	吓得他魂飞魄散

吓到佢成个人毛管戙	吓得他混身起鸡皮疙瘩

吓到佢手脚发抖	吓得他手脚发抖

吓到佢毛管都松晒	吓得他毛骨悚然

吓到佢毛管都松晒	吓得他毛骨悚然

吓到个仔粒声唔出	把儿子吓得一声不吭

吓到成个人定晒形	吓得整个人发呆了

吓到我揗晒	吓得我发抖

吓到手揗脚震	吓得手脚都哆嗦

吓吓人就得	吓他一下就行了

嚟呀，饮杯茶先	来，喝杯茶

嚟呢啲咁高级嘅地方，真系周身唔自在	来这种高贵的场所，真是浑身不自在

嚟呢度	来这儿

嚟咗成百个人	来了将近一百个人

嚟多个汉堡包添啦	再多来一个汉堡包吧

嚟迟咗一步	来晚了一步

四便一样长	四面一样长

四便都有人	四面都有人

四便都有围墙	四面都有围墙

四便都有树	四周都有树

四号起首，开三日会	从四号开始，开三天会

四边四便都种晒树	四周都种满了树

因住佢扮猪食老虎啊	小心他装疯卖傻来占便宜！

因住佢扮猪食老虎啊！	小心他装疯卖傻来占便宜！

因住冷亲	当心受凉了

因住剕损手吖	小心别削着手哇

因住呀，呢度跌落楼渣都冇得剩呀	小心呐，从这儿掉下楼去连渣都没有了

因住呀，跌烂咗唔得掂	小心哪，摔坏了可就不得了了

因住咪畀滚水渌亲	小心别给开水烫了

因住唔好冻亲	小心别着凉

因住嗰嚿石揜亲只脚	当心那块石头把脚砸了

因住打烂咗	当心打破了

因住扻亲个头	当心碰着头

因住整烂人啲嘢吖	小心别把人家的东西弄坏了

因住条腰呀！	小心你的腰啊！

因住楼上倒水落嚟	当心楼上泼水下来

因住畀门挟亲只手	当心给门掩了手

因住畀隔离听到	留神别让邻居听见了

因住跌落去	当心摔下去

因住辣亲	小心别烫着

因住，呢个喼好重噶	小心，这个箱子很沉

因住，唔好倒泻牛奶	小心，别把牛奶撒了

因住，唔好倒泻牛奶	小心，别把牛奶撒了

国家唔富强就听挨打	国家不富强就会等着挨打

地下有烟头	地上有烟蒂

地基打得好实净	地基打得很扎实

地好湿，因住跣咗落去	地很湿，当心滑了下去

地铁咁贵，我情愿坐巴士	坐地铁这么贵，我宁愿坐公共汽车

坐低啲嘢唞吓先啦！	把东西放下歇一歇吧！

坐低慢慢倾	坐下慢慢谈

坐佢侧边嗰个系边个？	坐在他旁边的那个人是谁？

坐吓先	先坐会儿

坐唔正扽咗落地	没坐稳，一屁股坐到地上

坐喺出便听唔到	坐在外面听不见

坐多阵吖	多坐一会儿

坐得耐要喐动吓至得	坐得时间长了要活动一下才行

坐车咁迫，行路仲冇咁嬲啦	坐车那么挤，还不如走路呢

坐车逼到鬼噉	坐车挤得要命

坐开便嗰张凳啦	坐靠外面的那张凳子吧

坐电单车好危险噶噃，都系唔好揾啲咁嘅嘢搅啦！	坐摩托车很危险的，还是不要找麻烦了！

坑渠塞咗啦，派个人嚟清理吓得唔得？	下水道堵了，可以派人来清理一下吗？

垃圾桶要扱实只盖	垃圾桶盖要盖好

埋便嗰个姓李，开便嗰个姓张	靠里的那个姓李，靠外的那个姓张

埋便有位	里边有位子

埋嚟吖！	过来吧！

执到一支笔	拾到了一支笔

执到干干净净	收拾得干干净净的

执到支钢笔	拾到一支自来水笔

执到本书	捡到一本书

报纸登嘅消息全部系坚嘅	报上登的消息全都是可靠的

块田而家生满晒野草	如今这块地长满了野草

块面都巢晒	脸全起皱了

增加咗几个percent？	增加了百分之几？

壅两次肥	施两次肥料

外便好焮，都系留喺室内好啲	外边挺热的，还是留在室内好

外出点解咁嘈呀？	外边为什么这么吵？

多人迫埋唞唔到气	人多挤一起就透不过气来

多唔多嘢做？	工作多不多？

多啲运动肌肉先唔会削	多一点运动肌肉才不会松弛

多年冇见，你靓女咗呀！	很多年没见，你变漂亮了啊！

多得你帮我揾翻个手袋，认真多谢晒你呀！	@多亏帮我找回手提包，真是太谢谢你了！

多谢你畀面就真	多谢你赏脸才是

多谢大家畀面	谢谢大家赏脸

多谢晒！	谢谢您啦！

多谢，我唔饮酒	谢谢，我不喝酒

夜啦，搂多件褛	夜深了，多披件大衣

夜夜都冇翻嚟	挺晚了还没有回来

夜晚一个人出街要小心畀人劏死牛	晚上一个人上街要小心让人拦路抢劫

夜晚仲有歌舞表演同放烟花添	晚上还有歌舞表演和放烟火

夜晚好静	晚上很安静

夜晚要韫好啲畜牲	晚上要把牲口圈好

夜晚黑周围都静英英	夜里到处静悄悄的

夜麻麻仲唔瞓觉做乜嘢吖？	那么晚还不睡觉干什么？

夜麻麻唔好去咯	晚上一团漆黑，别去了

夜麻麻唔好噉，好唔好？	深夜别这样了，好不好？

够唔够胆输赌吖？	敢不敢打赌哇？

够数咁滞喇	差不多齐了

够胆你就冲上去	有胆量你就冲上前

够胆就放马过嚟	有胆量就放马过来

够钟死心喇	是时候放弃了

够钟嘞，我要扯嘞	到时间了，我该走了

够钟放工啰噃	到时间收工了

够钟数喇	到时间了

够钟开工吖！	上班了！

够钟开工喇，你唔好鸡啄唔断啦	工作的时间到了，你们别老谈个没完的

够钟食药啦	吃药的时间到了

大人大姐仲要亚妈照顾咩	都已经是成年人了，还要妈妈照顾吗？

大佬，咁短时间点做得晒呀！	老兄，时间那么短哪儿能做得完呢！

大个仔啰，唔好成日玩喇	长大了，不要整天玩了

大个唔好虾细个	年纪大的不要欺负年纪小的

大吉利事，咪噉讲	大吉大利，快别这样说

大吉利事，碰到啲噉嘅衰嘢	大吉大利，真糟糕碰到这样的事

大咗仲懒咗添	大了却更加懒了呢

大嘥大使	大手大脚花钱

大家企埋墙边	大家都站到墙边去

大家倾得咁高兴，你做乜粒声都唔出？	大家谈得这么高兴，你为什么一声不吭？

大家合作唔到不如散档啦	大家合作不好不如散伙吧

大家咁熟，仲咁拘执？	大家那么熟，还这样客气？

大家咁高咁大	大家差不多

大家唔好嘈，静一静	大家别吵，静一静

大家啦啦声，一阵间就做完咯	大家呼噜哗啦的，一会儿就干完了

大家坐低，唔好企住！	大家坐下，不要站着！

大家好好坐喺度，唔好逼嚟逼去	大家好好地坐着， 不要挤来挤去

大家守秩序，唔好櫼队	大家遵守秩序，不要加塞儿

大家宜得你成功	大家都想你成功

大家帮手谂吓办法啦	大家帮忙想想个办法了

大家成日都受害，梗系要捉住嗰班打靶佬！	大家总是受害，一定要抓住那群混蛋！

大家撑你噶	大家支持你

大家极之高兴	大家非常高兴

大家熟口熟面有问题唔怕讲呀	大家那么熟了，有什么问题不要怕说出来嘛

大家畀啲建议	大家给一些建议

大家听到比赛结果即刻冇晒表情	大家听到比赛结果，马上脸容失色

大家举荐佢做主任	大家推荐他当主任

大家落力啲，时间好逼噶	大家努力点，时间很紧迫

大家要将旅行社嘅标贴贴喺身上	大家要把旅行社的标牌贴在身上

大家觉得流定坚呢？	大家觉得是假的还是真的？

大家认为佢份人系点？	大家觉得他的为人怎么样？

大家讲好一齐去，你唔好临时缩沙呀！	大家说好一起去的嘛，你别临时变卦了呀！

大家起筷，唔使客气	大家请动筷子，甭客气

大家起筷，唔使客气	大家请，甭客气

大家轮住嚟睇，唔好乱龙	大家轮着来看，不要乱了套

大家都似你噉样就好咯	大家都像你这样就好了

大家都似你噉样就好咯	大家都像你这样就好了

大家都好声好气噉讨论，问题就容易解决喇	大家都心平气和地讨论问题，问题就好解决了

大家都欢喜	大家都高兴

大家都睇死佢	大家都看透他了

大家都要循例嚟做	大家都要按照惯例来做

大家都阔佬懒理，呢啲事边个做呀？	大家都不理不睬，这些事谁来干？

大家静英英噉听	大家静静地听着

大方啲，唔好咁思缩	大方一点，不要那么拘束

大早仲喺度	刚才还在这儿

大清早流流着咁少衫，因住冷亲	大清早的穿那么少衣服，当心着凉

大声啲喇，听唔到你讲乜	大点声吧，听不见你讲什么

大食懒嘅人最冇用	好吃懒做的人最没有出息

天一冻，个个着到裹蒸粽噉	天一冷，个个都穿得像个大粽子

天下武功出少林呀，听过未呀？	天下武功出少林呀，你没听过吗？

天时冷就喺屋企炙火	冷的时候就在家烤火

天时咁热，偏偏西瓜渴市	天气这么热，偏偏西瓜供不应求

天时有啲冻	天气有点冷

天时热个个都想去游水	大热天人人都想去游泳

天气干燥，好热气，煲凉茶饮至得	天气干燥，上火了，该煮点儿去火汤药喝

天气咁热，要开冷气至得	天气这么热，开开空调才对

天气潮湿，啲嘢好易发毛	天气潮湿，东西很容易发霉

天气预报讲听日会翻风落雨	天气预报说明天会刮风下雨

天气预报讲听日会翻风落雨，真系热极生风	天气预报说明天会刮风下雨，真是热极生风

天气鬼咁热	天气多么热

天黑咁滞	天就快黑了

太平门唔可以锁住	紧急出口的门不能锁死

太耐冇打波，打完一场周身渊到死	太久没打球，一场球下来浑身酸痛得要命

失咗倚凭	失去靠山

夹埋今次，你已经三次迟到啦	加上这次，你已经迟到了三回

夹硬擝我嚟	硬把我拽来

夹硬要佢去	硬是要他去

夹硬迫入去	硬着挤进去

奉旨唔会话你	一定不会说你

契咗佢做仔	认了他做干儿子

套电影好多镜头都咳咗	这部电影很多镜头都删除了

女仔之家做嘢唔好咁冇厘搭霎先得噶！	姑娘家做事不要那么大大咧咧的！

女仔之家唔好随便去人哋屋企	姑娘家不要随便上人家家里去

女仔去嗰啲地方，好容易畀人搏懵噶	女孩子家去那种地方，很容易被人占便宜的

好似系噉	好像是这样

好似唔喺度	好像不在这儿

好似好恐怖咁㖞	好像很恐怖的样子

好似好醒噉	好像很了不起那样

好似控制唔到噉	好像不能控制的样子

好似发瘟噉	像疯了似的

好似雪咁白	雪似的那么白，好像雪那么白

好危险个噃，你够胆死咩？	很危险的，你敢吗？

好可惜，我冇留低佢嘅电话号码噃	真遗憾，我没记下他的电话号码

好叻咩，我够有咯	有什么了不起，我也有呢

好咗好多	好了很多

好哋哋喊咩啫？	好好的干嘛哭啊？

好唔好啫？	好不好啊？

好唔满意呀	很不满意了

好唔钟意湿凹凹嘅感觉	很不喜欢湿漉漉的感觉

好喇，早啲瞓吖	好了，早点睡吧

好嘅曳嘅都分一啲	好的赖的都分一点

好嘢呀，靓仔！	真有你的，小子！

好嘢唔系用嚟嘥噶	好东西不是用来浪费的

好在得佢喺度	还好有他在这里

好在我唔会噉咯	幸好我不是这样子

好在畀我发现咗	幸好被我发现了

好型仔呀	很帅啊

好多人都系噉	很多人都是这样

好多嘢做，晚晚要开O.T.	有很多事情做，每天晚上要加班

好多嘢都系做得唔够	很多事情都是做得不够

好多大公司请佢，佢都唔去，真系吊起嚟卖	很多大公司聘他，他都不干，这就是提高身价了

好多女仔都想第日行天桥	很多女孩都盼着日后能当时装模特儿

好多神棍成日喺度呃人	很多巫师整天在骗人

好多蚊，一定要落蚊帐啦	很多蚊子，一定要把蚊帐挂起来了

好多谢大家咁畀面嚟赠庆	谢谢大家赏脸来道贺

好多谢大家畀咁多鼓励我	很感谢大家这么鼓励我

好夜至瞓	很晚才睡

好好笑依句！	这句话真好笑！

好威水嘅被面	很鲜艳的被面

好嬲吖宜家！	很生气了，现在！

好嬲噉走咗出去	很生气地走出去了

好少听到你唉唉声噶㖞	很少听到你唉声叹气

好彩佢走甩咗	幸亏他逃跑了

好彩佢遇到我	幸亏他遇到我

好彩冇打烂	幸亏没有打破

好彩就钓到几条鱼，唔好彩就一条都冇	走运的话就能钓到几条鱼，不走运的话就一条也没有

好得佢嚟帮手，唔系都几踢脚	幸亏他帮忙，要不就很难办

好得意呀	很可爱啊

好心你化啦	拜讬你看开了

好心你哋唔好计得咁犀利啦	拜托你们两个别这么斤斤计较了

好心你啦，泼到人成身水！	你瞧你泼得人满身是水！

好心你帮我讲两句好话啦	劳您驾帮我美言两句

好快脆就翻嚟	很快就回来

好惦呀	很行啊

好抵死	真活该

好抵死呀	真活该

好核突呀	很恶心啊

好核突呀！	很恶心啊！

好犀利呀	很厉害啦

好犀利㖞呀你	你好厉害！

好痛呀！	很疼啊！

好眼瞓吖	真想睡觉了

好笑呀？你笑咩嘢？	好笑吗？你笑什么？

好翻学啰噃，再唔出门就赶唔切啦	该上学了，再不出门就来不及了！

好耐冇打牌，真系有啲手痕	好久没打牌，真有点手痒

好耐冇见嘞，咁啱吖	很久没见了，这么巧哇

好耐啦	很久了

好声抬，唔好打烂	小心抬，别打破了

好声攞，因住跌落地	小心拿好，当心别掉地上了

好声行呀	小心走啊

好声行，因住打烂嚟	当心， 别给打破了

好肚饿呀	肚子很饿了

好肚饿呀，有冇嘢食？ 	肚子很饿了，有没有东西吃？

好腥行呀，因住仆亲啊	小心走，当心摔着了

好衰唔衰输清光	最糟糕的是输了个精光

好辛苦先扑到两张飞	很费劲才买了两张票

好难估㖞，畀啲贴士喇	挺难猜的，给点提示吧

好靓呀，我要影多几张相！	很漂亮，我要多照几张相！

好靓嘅生油	很好的花生油

好靓嘅风景	很美丽的风景

好，手续搅惦啦，你走得啦	好，手续办好了，您可以走了

如果你曳曳就唔惜你	如果你淘气就不疼你

如果你有咩地方睇唔明嘅话，话畀我知	你如果有看不懂的地方告诉我

如果你通气就咪去	如果你知趣就别去

如果佢响你嗰度叫佢打个电话翻嚟讲我听喇	如果他在你那里请叫他给我打个电话

如果佢打亲你，你就讲畀差人知	如果他打你，你就告诉警察

如果佢有事，我都唔知点算	如果他有事，我也不知道怎么办

如果冇咩意见，请喺呢度签名	如果没有意见，请在这里签字

如果存定期嘅话，利息高过活期	定期的话，利息比活期的高

如果我屋企附近有，我日日都买	如果我家附近有，我天天都买

如果我行路去要几耐呀？	如果我步行要多久呢？

如果提前攞走定期存折入便嘅钱，利息会少好多	如果提前取出定期存折里的钱，利息会减少很多

如果有乜嘢可以帮得手嘅，即管同我讲	如果有什么我能帮忙的，尽管说

如果有事，各人自己执生喇	如果出了事，大家见机行事吧

如果贵公司价钱优惠，我哋就即刻订货	如果贵公司价格优惠，我哋就即刻订货

如果赶唔切上机就弊喇！	如果误了飞机就糟了！

婆婆一日到黑都笑口吟吟	姥姥一天到晚都笑容满面

婆婆几时都系咁锡啲孙噶啦	外婆甚么时候都是这么痛爱孙儿的

婚纱铺啲人好识推销，实斩到你一颈血	婚纱店的人很会推销商品，肯定会狠狠地宰你一笔

妈咪至关心我哋	妈妈最关心我们

嫁个有钱老公，下半世就唔使忧啦！	嫁一个有钱的丈夫，下半辈子就不用担忧了！

嬲到佢死	恨死了他

嬲到佢粒声都唔出	气得他一声不响

嬲咩嘢？	生什么气？

孖埋佢去	叫他一起去

学咗几年仲咁水	学了几年水平还那么低

学晓未呀？	学会了没有？

学校四围都又门口	学校四周都有门口

学校四围都有门口	学校四周都有门口

学校放咗学喇	学校放学了

安排掂晒先至去都唔迟	安排好了再去也不迟

完全系生安白造！	完全是瞎编的！

完全唔知讲咩好	完全不知道说什么好

完全唔顾及啲观众噶感受	完全不顾及观众的感受

定啲，咪咁惊青	镇定一点，不要那么慌张

定啲，唔使咁惊青	镇定点，不要慌张

家下唔同旧时喇	现在跟过去不同了

家阵我好忙	现在我很忙

家阵挨得咁辛苦，可以话日日做到金睛火眼	这会儿熬得这么辛苦，可以说天天忙得不亦乐乎

家阵买樖菜都要蚊几两蚊，贵到飞起	现在买棵菜都要一元多差不多二元，十分昂贵

宿舍里便要执拾得齐整啲	宿舍里面要收拾得整齐一些

寄挂号信大概要几耐？	寄挂号信大概需要多长时间？

实得噶喇	一定成的

实行系噉啦	就是这样吧

实行系噉噶啦	就是这样吧

写咗成晚，眼好劫	写了一晚，眼睛很涩

写咗成晚，眼好涩	写了一晚，眼睛很涩

写大字枝笔要戙笃企至好	写毛笔字笔要垂直才好

写字写到手都梗晒	写字写得手都硬了

写封信畀妈妈	写一封信给妈妈

写鬼埋呢个字先去	倒不如先写完这个字再去

宝宝戒奶食乜好？	婴儿断奶吃什么好？

将人哋踩低	把人家挤垮

将佢分开	把它分开

将佢哋摆入档案柜	把它们放在档案柜台里

将来嘅事话唔埋嘅	将来的事很难说

将来有咩三长两短，冬瓜豆腐，唔好怨我呀	将来有何三长两短，不要怨我

将个袋啲嘢扽晒出嚟	把袋子里的东西抖出来

将个钟较到五点半响	把钟拨到五点半响

将个面盆仆转过嚟	把脸盆扣过来

将呢啲书用牛皮纸包住先	先把这些书用牛皮纸包起来

将呢几页讲义钉埋一份	把这几页讲义钉成一本

将呢张纸摄入门罅度	把这张纸插进门缝里

将啲功课做完	把功课作完

将啲灰沙笪上埲墙嗰度	把灰沙摔到墙上

将啲竹竿企起嚟放	把竹竿立着放

将啲衫洗咗	把衣服洗了

将啲钱畀佢	把钱给他

将嗰件衫洗干净	把那件衣服洗干净

将嗰啲嘢拧出嚟	把那些东西拿出来

将垃圾扫埋一堆	把垃圾扫成一堆

将封信响门罅度摄入去	把信从门缝儿里塞进去

将张枱抹一抹	把桌子擦一擦

将条铁线屈成一个圈	把铁丝弯成一个圈

将门油成红色	把门漆成红色

将间楼按畀银行	把房屋抵押给银行

对佢好心淡	对他不寄予希望

对呢啲咁嘅人真系冇晒收	对这样的人真是一点辄也没有

对唔住呀，嗰时因为我要帮人顶更呢，所以我嚟唔到吖	对不起，那次因为我要替别人的班，所以无法来

对唔住，你病咗都唔得闲去探你	对不起，你病了我也没空去探望你

对唔住，呢个号码取消咗啦	对不起，这个号码取消了

对唔住，单人房住满晒啦	很抱歉，单人房都住满了

对唔住，嗰样菜我哋唔要啦	真抱歉，那道菜我们不要啦

对唔住，嘈醒咗你添	对不起，把你吵醒了

对唔住，我哋冇办法接受你哋嘅价钱	对不起，我们无法接受你方的报价

对唔住，我好似唔识得你	对不起，我好像不认识您

对唔住，我迟到喇	对不起，我迟到了

对方交货之后，佢一个屈尾十，将货运到北方	对方交货之后，他一个掉头把货运到北方

对于呢个问题大家点睇先	对于这个问题大家怎么看呢？

对梳化咁大，太掗拃	这沙发那么大，太占地方了

对袜好似系鸳鸯嘅	这双袜子好像不是一对的

对鞋咁平实唔禁着	这双鞋这么便宜肯定不耐穿

对鞋着咗几日就烂，真流	这双鞋穿了几天就破了，真次

小一派位结果听日公布	小学一年级分配学额的结果明天公布

小姐，你原先嘅发型都唔系好啱你	小姐，你原来的发型并不太适合你

小姐，借问声返程机票喺边度订？	小姐，请问返程机票应该在哪里订？

小姐，唔该订三张廿一号去上海嘅机票	小姐，我想订3张21号飞上海的机票

小姐，埋单	小姐，请结帐

小姐，畀三盒饭，几多钱呀？	小姐，来三盒饭，一共要多少钱？

小姐，开三位茶，要菊普	小姐，开三位茶，要菊花普洱茶

小姐，点解我嘅信用咭唔用得？	小姐，为什么我的信用卡不能使用？

小张系精仔，但系沙尘得滞	小张是个聪明小伙子，但是太骄傲了

小心冻亲呀	当心着凉啊

小心啲，做嘢鸡手鸭脚点得呀	小心点儿，干活毛手毛脚的怎么行呢

小心畀坏人阴咗你	当心给坏人暗害了你

小心，咪淌泻	当心，别洒了

小规模生产太为皮喇	小规模生产成本太高了

小道消息最化学噶喇，我唔信	小道消息最靠不住，我可不信

少少啦	一点点吧

少少啦	有点儿吧

就系呢个	就是这个

就系咁简单	就是那么简单

就系噉个啰	就是这样的了

就系噉噶啦	就是这样

就系噉噶啦，你点知噶？	就是这样，你怎么知道？

就系啰	就是了

就喺你屋企街口啦	就在你家附近的那个街口吧

就噉嘅	就这样的

就噉算咯，听暇惹起啲林沉事就论尽啰	就这样算了，待会儿惹起什么事就麻烦了

就嚟做晒喇	快做完了

就嚟开学噶喇	快要开学了

就快冇喇	快没有了

就快收档咯	快要结束了

就快考试啦，要锄吓书先得	快考试了，要啃啃书本才行

就算你有两度散手亦唔好牙擦	就算你有两下子，也别骄傲

尿都忍得，屎就忍唔得嘞	尿还能憋，屎就不好憋了

居然似模似样	居然像个样子

屈咗好远先揾到位泊车	兜了挺远才找到位置停车

屈断支牙签	把牙签撅断了

屈断只筷子	掰断筷子

屈亲条腰	扭伤了腰

屋企人都几好吗？	家里人都好吗？

屋企人点呀？	家人怎么样？

屋企啲嘢都搅惦晒啦	家务活儿都干完了

屋企好多烂鬼嘢	家里很多破烂儿

屋企有个老人打理	家里有个老人料理

屋入便冇人	房子里面没有人

屋漏更兼连夜雨，真系苦过弟弟咯	破房子加上连夜雨，真是苦得很啊！

屋祖包唔包水电费？	房租包括水电费吗？

展览馆琴日散档	展览馆昨天结束了

山上辘咗嚿石落嚟	山上滚了一块石头下来

山楂、麦芽最开胃	山楂、麦芽最让人胃口好

山洞入边黑擝擝，乜都睇唔见	山洞里面黑咕隆咚，什么也看不见

山窿入便黑孖孖，乜都睇唔见	山洞里面黑咕隆咚，什么也看不见

崩咗两只牙	缺了两颗牙

工人嚟齐咁滞	工人差不多来齐了

工作做唔完，夜晚要赶工	工作做不完，晚上要加班

工作咁紧张，我怕你顶唔住	工作那么紧张，我怕你吃不消

工作好就手	工作很顺利

工作紧张兼夹休息唔够	工作紧张加上休息不够

左手有三个箩两个篸	左手有三个斗两个箕

差佬嚟冚档喇！	警察来扫荡了！

差啲又摆乌龙喇	差一点又弄错了

差啲唔记得咗一件嘢	差点忘了一件事

差啲畀你吓亲	差点被你吓着了

已经好好噶喇，你唔好咁腌尖啦！	已经挺好的了，你别这么挑剔了！

巴士挤得好似沙甸鱼噉！	公共汽车挤得像沙丁鱼似的！

巴士总站同火车站靠得好近	汽车总站在火车站附近

帆布床中间惰晒落嚟	帆布床中间坠了下来

希望你揾到份好工作	希望你找到一份好工作

希望系真噶啦	希望是真的

希望多啲外国友人学广州话啦	希望多些外国朋友学粤语啦

希望我冇嘈醒你	希望我没把你吵醒

带女朋友去海皮	带女朋友去海边

幅画画得花哩碌，一啲都唔好睇	这幅画画得花里胡哨的，一点也不好看

幅画画得花哩胡碌，一啲都唔好睇	这幅画画得花里胡哨的，一点儿也不好看

幅相摆得唔四正	帽子戴得不端正

幅相畀我印象好深刻	这幅照片给我留下很深刻的印象

帮咗佢仲畀佢闹，系人都焮啦！	帮了他还挨他骂，谁能不火呀！

帮我check吓呢班机仲有冇位	请帮我查查这班飞机还有没有空位

帮我check吓呢班机仲有冇位	请帮我查查这航班还有没有空位

帮我同佢讲声唔该吖	替我向他说谢谢

帮我吼住佢，一有动静就话我知	给我盯着他，一有动静就告诉我

帮我派啲讲义畀大家	请帮我给大家派发讲义

帮我睇住佢	替我照顾他

帮朋友我一向都好落力噶	给朋友帮忙我从来都是很卖劲儿的

帮朋友我一向都好落力噶	给朋友帮忙我从来都是很卖劲儿的

平平哋买翻个玩吓都好㖞	这么便宜买回来玩玩也好啊

年初一流流咪讲呢啲	大年初一的，别说这些

年初一食斋	大年初一吃素

年卅晚人人都翻屋企团年	年三十儿晚上大家都回家吃年夜饭

年卅晚我带你去行花街啦	除夕我带你去逛花市吧

年年都有因游水浸死嘅	每年都有因为游泳淹死的

年几啰	一年多啦

年龄系属于私隐，你唔可以随便问	年龄属于个人隐私，你不能随便问

几似呀	挺像的

几大都要顶住	无论如何也要挺着

几好吖	挺好的

几得意㖞	挺可爱的

几时冇减价啦？	削价到什么时候截止？

几时得嚟吖	时间还早，还早着呢

几时得闲出嚟饮两杯呀！	什么时候有空我们喝两杯吧！

几时放假？未有耐	什么时候放假？早着呢

几时生翻个啤啤？	什么时候生个孩子呀？

几时都要带眼识人至好	什么时候都要善于辨别好人坏人才行

几银斤？	多少钱一斤？

几钱飞呀？	门票多少钱？

几难先至做完	好不容易才做完

度住五百蚊嚟先	先给我五百块

度住几嚿水嚟使住先！	先借几百块给我用用！

广告有话“一路叹一路赞”吖嘛	广告说了“一边享受一边夸它”嘛

广州唔落雪，但有些时候打风，行雷	广州不下雪，但有时刮大风，打雷

广州嘅商业好繁荣，啲衫好平噶	广州的商业很繁荣，衣服十分便宜

广州天时冷唔落雪，唔结冰	广州冬天不下雪，不结冰

广东话读孭啲就系普通话嘞	把广东话读偏一点就是普通话了

廥就休息吓先啦	累了就先休息一下吧

弊喇﹐唔记得带笔！	糟糕，忘了带笔了！

张图睇唔到呀！	那张图片看不到！

张枱唔稳阵噶	这桌子不稳

张枱布长到堕晒落地	这块桌布长得都垂到地上了

张枱油过未？	桌子上过漆没有？

张枱通系泥尘	这张桌子满是灰尘

张梯企过头好难擒上去噶	梯子太垂直了很难爬上去的

张梳化太大，摆喺度好挜拃	这张沙发太大，摆在这儿太占地方

张台唔平，要摄高只脚先得	这桌子不平，要垫高一条腿才行

张纸嚡熠熠，冇办法写字	纸太粗糙了，没法写字

张纸嚡熠熠，冇办法写字	纸太粗糙了，没法写字

弹唔了解情况就咪乱弹人哋	不了解情况就不要乱指责人家

往时过年可以烧炮仗，而家唔得啦	以前过年可以放鞭炮，现在不行了

后便有人，唔好打倒褪	后面有人，不要倒退

后尾大家都同意	后来大家都同意

后生仔中意走趯	年轻人喜欢到处走动

后生仔咪咁白霍	年轻人别那么轻浮

后生仔唔好咁沙尘	年轻人不要那么轻浮骄傲

后生细仔识咩吖？	年纪轻轻的懂什么？

得一日时间，冇得走盏	祇有一天的时间，没有回旋的余地

得人惊到不得了	非常恐怖

得佢一枝公喺屋企	只有他一个人在家

得个啰	行了

得咁滞未呀？	快行了吧？

得嘞，即刻就嚟	行了，马上就来

得噶啦，我知点做	行了，我知道怎么做

得未呀？	行了吗？

得闲call我	有空找我

得闲call我吖	有空给我打电话

得闲上嚟坐	有空上来坐

得闲仲系钟意饮翻两杯	有空仍旧喜欢喝它两杯酒

得闲再嚟	有空再来

得闲嘅时间做乜嘢？	有空的时候都做什么？

得闲嚟倾吓闲偈喇	有空来闲聊天吧

得闲就炒吓更，帮补吓家用	有空就搞点儿外快，补贴一下儿家里的开支

得闲就秘捞吓，帮补吓家用	有空就搞点儿外快，补贴一下儿家里的开支

得闲我嚟探过你吖	有空我再来探望你吧

得闲睇吓	有空看一看

得闲听吓歌都几疏乎	有空听听音乐倒挺舒畅

得闲饮茶吖	有空聚聚

得鬼閒咩	才不会有空呢

得，你净系话畀我知应该将啲档案归去边度	可以，你只要告诉我该把档案归到何处

心好慌	心里很慌

快啲call白车！	快点叫救护车！

快啲做，咪喺度戆啦	快点干，别在这儿疯疯癫癫的

快啲入嚟，唔好畀人见到	快进来，别让人家看见

快啲吖，就嚟够钟噶喇	快点吧，时间快到了

快啲呀，时间好逼噶啦	快点，时间很紧迫了

快啲啦，赶唔切搭校车啦	快点吧，来不及上校车了

快啲嚟啦！	快点来啊！

快啲嚟睇吓啦！	快点来看看啦！

快啲得唔得？	快点行不行？

快啲畀我睇	快点给我看

快啲翻嚟呀！	快点回来啊！

快啲讲啦！	快点说啊！

快啲起身，唔好诈谛	快起来，别装蒜

快啲趷开！	快点滚开！

快脆讲啦	快点说啊

怕咩丑呀	别害臊啊

怕瘀呀	怕丢脸呀

急到佢氹氹转	急得他团团转

急急脚噉，去边度呀？	匆匆忙忙的，到哪儿去？

恭喜晒㖞！	恭喜你啦！

情愿行路唔愿坐车	宁可走路，不愿坐车

想三四日就筑好条基围，攞嚟讲嘅啫	想三四天就修好堤坝，随便说说罢了

想去旅行迆吓	想去旅行打发一下时间

想去欧洲旅行都怕冻过水喇	想去欧洲旅行恐怕没希望了

想呃边个？	想骗谁？

想唔嚟都几难	非来不可，一定要来

想早啲走就啦啦声做嘢喇	想早点走就赶快干活吧

想死呀你？	你找死呀？

想要啲咩嘢，两位？	两位，想吃点什么？

想买衫，因为真系好平	想买衣服，因为真的很便宜

爱唔爱得晒？	全要得了吗？

爱嚟做乜嘢？	要来干嘛？

惨啰，成份卷得一题识答！	真可怜，全卷只有一题会做！

慢下手唔见咗点算？	万一不见了怎么办？

慢下手打起身嚟都似	弄不好很可能打起来

慢下手搅出个大头佛，问你死未	弄不好捅个大娄子，看你怎么办

慢慢冧吓佢，佢就肯去嘅嘞	慢慢用好话劝说他，他就愿意去的了

慢慢嚟，你仲咁后生	慢慢来，你还那么年轻

慢慢嚟，唔使急嘅	慢慢来，不用急

慢慢行，唔使走	慢慢走，不用跑

慢慢食呀	请慢用

应付咁大场面佢都咁老定，真系犀利！	应付这么大的场面他也这么镇定，真够厉害的！

应该噉先岩噶嘛！	应该这样才对嘛！

戆居啦，冇人噉做嘅	傻瓜，没人这么干的

戆居居企喺度做乜嘢呀？	傻头傻脑地站在这儿干嘛？

戆居居噉企喺度做乜？	傻头傻脑地站着干啥？

成一点钟仲唔翻屋企	快一点了还没回家

成七斤重	重量近七斤

成世冇老婆	一辈子没老婆

成世唔出门	一辈子没有出过门

成世挨饥抵冷，而家享福咯	一辈子挨饿受冷，现在可享福了

成世都咁孤寒	一辈子都这么吝啬

成件事畀佢哋搇实晒	他们把整件事情捂住了

成个世界都变紧噶喇	全世界正在改变呢

成个人舂落去	整个人坠下去

成个廥拉拉，唔想喐	整个人累得不得了，不想动

成个会场倒泻箩蟹，乱晒大龙	整个会场秩序乱七八糟

成个病君，做得乜嘢吖？	十足的病猫子，能做个啥？

成个经理噉头	像个经理的样子

成家一齐食	全家一起吃

成年都冇嚟过	几乎一年都没来过

成日喊，眞系曳	整天哭，眞淘气

成日喐喐贡做乜呀？	整天动来动去干什么？

成日噉刨书	整天地啃书

成日坐喺屋企，真无聊赖	整天坐在家里，真无聊

成日屈喺屋企做乜！	整天蹲在家里干什么！

成日屈喺屋企睇书	整天闷在家里看书

成日思疑人哋系唔啱嘅	整天怀疑人家是不对的

成日打喊路事关唔够瞓	因为缺觉老打哈欠

成日整古人，真衰！	整天捉弄人，真缺德！

成日斟盘都斟唔掂	整天谈判都谈不妥

成日冲凉都仲系热	整天洗澡还是感到热

成日玩几冇瘾	整天玩多没意思

成日畸畸卡卡，一啲都唔正经	整天嘻嘻哈哈，一点都不正经

成日虾霸人哋太曳咯	整天欺负人家太坏了

成日行行企企，有乜出息！	整天无所事事，有什么出息！

成日都未停过手做嘢，做到嗍气	成天忙个不停，干得很辛苦

成日都未停过手做嘢，做到索气	整天忙个不停，干得很辛苦

成晚眼光光，瞓唔着	整个晚上睁着眼睛，睡不着

成沓都系湿柴，有鬼用咩	整一叠都是零票，有啥用

成组畀佢佗衰晒	全组让他给拖累了

成街都系人	满街都是人

成身汗	满身汗

成身老泥，快啲冲个凉啦	满身汗垢，快去洗个澡吧

成间学校得一个波场	整所学校才一个球场

我check过晒喇	我查过了

我一世人未见过	我一辈子也没有见过

我一剒佢啲衫钮就全部甩晒出嚟	我猛一扽，他的衣扣就全掉了下来

我一啲都唔癐	我一点儿都不累

我一身都松晒	我全身都轻松了

我下个站落车啦	我下一站下车

我下星期去北京	我下星期到北京去

我不溜喺广州	我一直在广州

我不溜都系噉噶啦	我向来都是这样的

我亚妈又嗌我去相睇	我妈又叫我去相亲

我交代你做嘅嘢，做成点样呀？	我交代你做的事，做得怎么样？

我亦想共一份	我也想凑上一份

我亦想孖份	我也想参加一份

我亦都帮唔到佢	我也帮不了他

我今年仲有十日大假，打算同老婆去旅行	我今年还有十天有薪假期，打算和太太去旅游

我今日一定要去佢屋企，事关有好多急事要请教佢	我今天一定要上他家去，因为有许多急事要向他请教

我今日去买咗部二手电脑，总算系人有我有啦	我今天去买了一台电脑，总算是人家有的我也有吧

我今日好眼瞓，一阵要去揾周公	我今天很困倦，一会儿要去睡一下

我今晚当夜更	我今晚值夜班

我今晚要开OT，唔翻屋企食饭喇	我今晚要加班，不回家吃饭了

我今餐开胃	我这一顿饭胃口好

我以后听晒你话	我以后全听你的

我仲以为你出咗国添	我还以为你已经出国了呢

我仲以为系咩咁巴闭添	我还以为是什么了不起的事情呢

我仲以为系自己谂多咗	我还以为是我自己想太多了

我仲系心大心细	我还是拿不定主意

我仲剩低几多个年休日？	我还剩下多少个年休日？

我仲有冇时间出去买啲点心？	我还有时间出去买点小吃吗？

我仲有嘢要做	我还有工作要做

我仲紧张过你呀	我比你还紧张呢

我份人呢，咩人都唔惊	我这个人什么人都不怕

我估佢实嚟	我估计他一定来

我住呢间房，家姐住嗰间	我住这间屋，姐姐住那间

我住开呢区唔想搬	我一直住在这一区，不想搬了

我系佢生意上嘅拍乸	我是他生意上的伙伴

我系北京嚟，您呢？	我从北京来，你呢？

我系咪做错啲乜嘢激亲你呀？	我是不是做错了什么事惹你生气了？

我系唔系打亲你呀？	我是不是打了你呐？

我系广州仔！	我是广州人

我系得咁多噶嘞	我只有这么多了

我系拎住佢畀嘅地埗揾到呢处嘅	我是拿着他的地址找到这儿的

我系为你着想噶	我是为你着想的

我保证唔会有差迟	我保证不会有差错

我信多你一次，你唔好再出蛊惑呀吓！	我再相信你一回，你别再耍花招了！

我个仔唔生性，边度有钱攞翻屋企吖	我儿子没出息，哪有钱拿回家啊

我个仔啲成绩麻麻哋啦	我儿子的学习成绩还过得去吧

我个心十五十六，攞唔定主意	我心里七上八下，拿不定主意

我个肚有啲啰挛	我肚子有点不舒服

我借五蚊你，你连句多谢都冇	我借你五块，你连谢都不谢

我借你五蚊，迟早都系要还畀你噶	我向你借五块，迟早都要还你的

我做事唔会大细超嘅，你哋唔使担心	我做事不会厚此薄彼，你们不用担心

我做咗份简报，摆喺你张台度	我已经做了一份简报，放在你的桌上

我做嘢好君真	我做事很公平

我做紧嘢，你哋唔好喺度嘈嘈闭	我正在干活，你们别在这儿吵吵闹闹的

我做亲乜嘢佢都弹嘅	我无论干什么都遭到他的批评

我先生都经常提到你	我丈夫常说起你

我冇乜好讲喇	我没有什么好说的

我冇做过	我没做过

我冇做过，你哋唔好屈我	我没做过，你们别诬赖我

我冇呀	我没有

我冇对你唔住	我没有对不起你

我冇带遮，唯有攞件衫嚟遮雨	我没带雨伞，只能用衣服来挡雨

我冇带银喺身	我没带钱

我冇心机同你倾	我无心跟你谈

我冇心机睇咁长嘅文章	我没心情看那么长的文章

我冇所谓，点话点好啦	我无所谓，怎么说就怎么办吧

我冇留意㖞	我没有注意到呢

我冇说话可以讲	我无话可说

我冇银噶，你唔好要我捐钱呀	我没钱的,你别叫我捐钱啊

我出去一阵，唔该帮吓眼	我出去一下，麻烦照看照看

我出年退休	我明年退休

我初嚟甫到，唔了解情况	我刚刚来，不了解情况

我前个月试过屙肚，好厉害	我上月拉过肚子，很严重

我劝你谂清楚唔好走倔头路呀	我劝你想清楚，不要走死路

我包你冇事	我保证你没事

我即刻去搅惦	我马上去办

我原先仲谂住我哋得到呢啲信息会有困难	我原以为我们得到这些信息会有困难

我去系趁高兴啫	我去是为了凑热闹罢了

我去同你哋睇水	我去帮你把风

我去揾佢，次次都摸门钉	我去找他，每次都吃闭门羹

我去过一次咋	我才去过一次而已

我去过格	我是去过的

我又冇得罪你，你眼超超噉想点呀！	我又没得罪你，你怒目圆睁的想怎么着！

我只系一时饮大咗先会噉噶	我只是一时喝醉了才会这样了

我只系想分享吓自己嘅谂法	我只是想分享一下自己的想法

我叫你走，点解你唔走？	我叫你走，你怎么不走？

我可以同你查吓	我可以帮你查一下

我可唔可以去睇吓间房先？	我能先去看一下房间吗？

我可唔可以喺呢度埋单？	我可以在这里买单吗？

我可唔可以坐车去呀？	我可以乘车去吗？

我可唔可以走呀？	我可以走吗？

我同你将个喼摆喺行李架上便	我帮您把箱子放在行李架上

我同你换制唔制？	我跟你换，愿意不愿意？

我同你搏命	我跟你拼

我同你搅笑嘅啫	我跟你逗乐罢了

我同你买咗本书翻嚟喇	我给你买了一本书回来

我同你斗快吖	我跟你比快吧

我同佢系乡里	我跟他是同乡

我同佢冇乜挐褦	我跟他没有什么牵扯

我同佢好friend	我跟他很要好

我同佢散咗了	我跟他分手了

我同佢讲咗几句嘢	我跟他说了几句话

我同佢识咗冇几耐	我认识他不久

我同佢都唔啱key嘅	我跟他不对路子

我同呢件畸士冇乜挐褦	我和这件案子不相干

我同张生约咗两点钟见面	我跟张先生约好两点钟见面

我同意你后面嗰句	我同意你后面那一句

我同老婆等佢家姐放工	我和老婆等他姐姐下班

我呢件衫系执二摊嘅	我这件衣服是人家穿过给我的

我呢个净系用嚟测试	我这个只是用来测试

我呢套衫系度身订造，几啱身噶	我这套衣服是量体订做的，挺合身的

我呢度有香口胶，畀你	我这里有口香糖，给你

我呢排比较忙	我最近比较忙

我周围揾你，你去咗边度？	我到处找你，你去了哪里？

我命水唔好，细个嗰阵屋企穷冇机会读书	我命不好，小时候家里穷没有机会念书

我咀佢一啖啰	我亲了他一下

我咬亲条脷	我咬着了舌头

我哋一路行一路倾	我们边走边谈

我哋三个夹份开咗间餐厅	我们三个合股开了家餐厅

我哋仲未决定几时签合同	我们还没有决定签合同的日期

我哋仲要一个铁板牛肉	我们还想要一份铁板牛肉

我哋系唔系喺停车前就攞晒啲行李落嚟呢？	我们是不是在停车前就把行李拿下来？

我哋系唔系签翻个合同？	我们可否签个合同？

我哋系唔会分开噶！	我们是不会分开的！

我哋系乡里	我们是同乡的

我哋做埋老衬，以后多啲出嚟饮茶	我们对了亲家，以后要常常相约出来喝茶

我哋两个系老表	我们俩是表亲

我哋两个部门做嘅事，冇相干嗰㖞	我们两个部门干的事，是毫不相干的

我哋两个都咁高咁大喇	我们两个都差不多啦

我哋八点钟去卡拉OK，得唔得？	8点钟我们去卡拉OK，好吗？

我哋公司会深入研究你嘅意见可唔可行	我们公司会深入研究你的建议的可行性

我哋公司要请人行街	我们共要请人跑外

我哋到晒啦，等紧你呀	我们全到了，就欠你

我哋去抦嗰条友	我们去揍那个家伙

我哋去树荫底下嗰个大排档开煲啦	我们到树底下那个大排档吃饭吧

我哋去海皮行吓	我们去海边走走

我哋去海皮行吓	我们去海边走走

我哋只系打个招呼，讲咗几句嘢，然后就各走各路咁简单	我们只是打了个招呼，说了几句话，然后就各走各的那么简单

我哋同一team噶	我们同一阵线嘛

我哋呢一季嘅系列产品质地十分好	我们这一季的系列产品质量很好

我哋呢度冇人叫呢个名	我们这里没有叫这个名字的人

我哋呢排一直都好努力噉做嘢	我们最近一直都很努力地工作

我哋唔收现金个噃！	我们是不收现金的！

我哋唔会打完斋唔要和尚咁冇腰骨嘅	我们不会做完事情就撇开人家那么靠不住的

我哋啱啱落飞机	我们刚下飞机

我哋啲嘢抵食唔在讲，仲保证新鲜	我们的东西好吃便宜不用说，还保证新鲜

我哋喺边度食晚饭呀？	我们在哪里吃晚饭？

我哋嘅价钱亦都唔可能降到你要求嘅地步	我们的价格也不能降到您要求的地步

我哋嘅营业时间系上昼九点三个字到下昼五点	我们的营业时间是上午九点十五分到下午五点

我哋嘅订数要睇贵方嘅价钱嚟定	我们的订数取决于贵方的价格

我哋嘅医疗保险包唔包括门诊？	我们的医疗保险包括门诊吗？

我哋坐火车到济南先，跟住坐巴士去泰山	我们先坐火车到济南，再坐汽车去泰山

我哋好熟落㗎喇	我们已经很熟了

我哋好熟落噶喇	我们已经很熟了

我哋差啲中招咯	我们差点上当了

我哋几个夹手夹脚，好快就做完呢份报告	我们几个人同心协力，很快就写好了这份报告

我哋厂头头得十几个人	最初我们厂才十几个人

我哋想食清淡啲嘅餸菜	我们想吃清淡一点的菜

我哋成班人一齐去，骚吓啲实力畀佢哋睇	我们一大帮人一起去，显示一下实力给他们看

我哋挨生挨死几年至有今日	我们拼死拼活几年才有今天

我哋最好将呢件行李摆喺行李架上便	我们最好把这件行李放在架子上

我哋最好行到其他地方买	我们最好到别的地方买

我哋会跟进维修保养嘅事	我们会做好售后维修保养的事

我哋有开呢种课程	我们开了这种课程

我哋第日再玩过啦	我们以后再玩了吧

我哋而家开会，你唔好讲埋咁多唔等使嘅嘢	我们现在开会，你别讲那么多不切实际的废话

我哋莳田要讲求规格，唔好咁揦西	我们插秧要讲究规格，不要那么马虎

我哋行入去埋便避雨喇	我们到那里边避避雨去

我哋行出门口嗰度啦	我们往门口走吧

我哋都唔细噶啦	我们年纪都不轻了

我哋都好钟意佢	我们都很喜欢他

我哋都戥你开心！	我们也替你高兴！

我哋双方都让吓步啦！	我们双方都做些让步吧！

我哋杂技团里便，个个都好使得噶	在我们杂技团里，每个人都挺能干的

我哋离开咗香港五年，呢度有乜改变呀？	我们离开了香港五年，这里有什么改变呢？

我哋点联系呀？	我们怎么联络呢？

我唔使捉人哋嘅痛脚	我不必揭人家的疮疤

我唔系好熟行，都要揾人做吓盲公竹先得	我不太懂行，还要请别人指点指点才行

我唔系好钟意爬山，癐得滞	我不太喜欢爬山，太累了

我唔系好饮得	我不是很会喝酒

我唔系盲噶	我不是瞎子

我唔信	我不相信

我唔信呢啲嘢噶	我不相信这些

我唔吼斗	我不想要

我唔够佢打噶	我打不过他

我唔好意思就真噶啦	我才不好意思呢

我唔小心路过咋，我咩都冇睇过呀	我不小心路过而已，我什么也没看见

我唔得闲同你打牙铰	我没工夫跟你闲扯

我唔得闲陪你	我没空陪你

我唔怕讲噶，呢啲嘢有乜好避忌啫？	我可不怕说出来，这种事有什么好忌讳的呢？

我唔想你难做噶	我不想你为难了

我唔想死住	我不想死

我唔爱咁多	我不要那么多

我唔抵得颈	我忍不住气

我唔捞呀	我不干了

我唔明	我不懂

我唔明你想讲乜	我不明白你想说什么

我唔会好似你咁迆	我不会像你那样懒散

我唔会学似你咁论尽呀，成日唔记得攞锁匙	我不会像你那么粗心大意，总是忘了拿钥匙

我唔会畀佢睇死嘅	我不会让他看扁的

我唔知	我不知道

我唔知佢系边个	我不知道他是谁

我唔知应该点同你哋讲好呀	我不知道应该怎么跟你们说才好了

我唔知点好	我不知道怎么样才好

我唔知点解口嚡脷素，唔想食饭	我不知道为什么口淡而涩，不想吃饭

我唔觉意撞跌咗个杯	我一不留神打翻了杯子

我唔记得你系边个吖	我不记得你是谁啊

我唔记得同佢讲我嘅新号码	我忘记告诉他我的新号码

我唔记得同佢讲，叫佢打电话去屋企啦	我忘了转告他给家里去个电话

我唔讲佢点会知啫？	我不说，他怎会知道？

我唔识你	我不认识你

我唔识佢	我不认识他

我唔识化学，你讲极我都仲系懵闭闭	我不懂化学，你怎么讲我还是糊里糊涂

我唔识捉棋噶，同你捉实畀你剥光猪啦	我不会下棋的，跟你下肯定被你剃光头啦

我唔识游水	我不会游泳

我唔钟意佢个发型，搅到佢睇落好师奶	我不喜欢她的发型，弄得她看来很像个家庭主妇

我唔钟意着大花大朵嘅衫	我不喜欢穿花哨的衣服

我唔阻你哋啦	我不打扰你们了

我唔食烟噶	我不抽烟

我唔惊佢	我不怕他

我问你一个问题	我问你一个问题

我啱啱谂住休息	我刚刚想着休息

我啲人咁多，几多嘢都冇落剩	我们人那么多，有多少东西都没法剩下

我啲书	我的一些书

我啲书	我的这些书

我啲书你唔好整乱晒吓	我的书你别弄乱了啊

我啲钱	我的钱

我喺一个好偶然嘅机会下认识佢	我在一个很偶然的机会下认识他

我喺呢度嘅时间唔系好多	我在这儿停留的时间不长

我喺外便住咗几个月都冇穿冇烂，你哋唔使担心	我在外头生活了几个月也无病无灾,你们不用挂心

我嘅事唔使你理	我的事用不着你管

我嘅包裹到咗未呀？	我的包裹到了吗？

我嘅存折唔见咗	我的存折丢了

我嘅银包唔见咗	我的钱包丢了

我噅妈咪畀我去露营，佢唔应承	我求妈妈让我去野营，她不答应

我噉做会得罪人，冇办法，食得咸鱼抵得渴系啦	我这样做会得罪人，没有办法，我只好认了

我噉样话佢，佢会唔会嬲我呢？	我这样说他，他会不会生我的气？

我噉讲，我系咪好傻猪呀？	我这么说，我是不是很傻？

我吓亲	我给吓了一跳

我吓亲你呀？	我吓到了你吗？

我吓亲你呀？唔好意思	我吓到了你吗？不好意思

我嚟系戥兴嘅啫	我来是凑热闹罢了

我嚟呢度开会	我到这里来开会

我嚟广东旅游跟住去上海玩	我来广东旅游转道再去上海玩儿

我四围都揾过	我到处都找过

我地倾紧公司嘢	我们在谈公司的事情

我大早话你知噶喇	我早已告诉你了

我好夜瞓	我很晚睡

我好快翻嚟呀	我很快回来

我好想呕	我很想吐

我好挂住你	我很思念你

我嫁咗畀佢，佢梗系要养我格	我嫁了他，他一定要養活我的

我孭住细佬行番屋企	我背着弟弟走回家

我学咗半年，仲系半桶水	我学了半年，还是半桶水

我实告到佢甩裤	我一定会投诉他，把他告到底

我实报仇噶	我一定会报仇

我写咗成页纸，佢帮我扠咗一半	我写了满满一页，他给我划掉一半儿

我写紧噶啦	我正在写啦

我对嗰啲嘢好心淡	我对那些东西不感兴趣

我对筷子	我的筷子

我就倚凭你啦	我就依靠你了

我就到，你哋食住等吖	我马上就到，你们先吃，边吃边等

我就嚟死啦	我快要死了

我就讲呢几句，算系抛砖引玉，失礼晒	我就说这么几句，算是抛砖引玉，不像样子

我屈喺梳化度瞓咗成晚	我在沙发上弯曲着身体睡了一晚

我屋企好屈质，多几个人都坐唔落	我家很局促，多来几个客人就坐不下

我屋企隔篱系生果档	我家隔壁是水果摊儿

我差啲唔认得你添	我差点儿认不出你来了

我已经将大致内容写落嚟啦	我已把大概内容写下来啦

我已经洗湿咗个头	我已经陷进去了

我已经尽晒力噶喇	我已经尽力了

我带埋个相机	我带上照相机

我带埋个相机，影多几张靓相	我带上照相机，多拍几张好照片

我帮你劝吓佢	我帮你劝劝他

我帮你整翻好喇	我帮你修理好了

我帮你添饭吖	我给你盛饭

我几好呀！你又过得点呀？	我挺好的，你呢？

我几时值班都冇研究	我什么时候值班都没意见

我几时几日做过啲噉嘅衰嘢？	我哪会儿做过这样的缺德事呀？

我几时都得闲	我什么时候都有空

我建议你揾熟人问吓有冇房出租	我建议你找熟人问问有没有房子出租

我张凳边个鼠咗去？	我的凳子谁拿走了？

我张枱对埋有张凳	我那张桌子靠里边有张椅子

我影咗幅相	我拍了一张照片

我后生仔个阵时好食得	我年轻的时候很能吃

我得十蚊咋	我只有10块钱

我怕佗累大家	我怕牵累大家

我怕畀人见到，话我食软饭	我怕给人见到，说我吃软饭

我怕买得多过头啦	我恐怕买得太多了

我想同你斟吓	我想跟你商量一下

我想问吓佢喺边度揾到佢？	我想问一下他在哪里找到她？

我想揾一个合适自己嘅女仔	我想找一个适合自己的女孩

我想租一套唔系几贵嘅公寓	我想租一套不贵的公寓

我想约你听音乐会，飞都买咗嘞	我想约你听音乐会，票都买好了

我想话去揾你	我正想去找你

我想话喽埋班同学礼拜六上白云山玩	我打算邀同学星期六上白云山玩

我想话请假翻屋企	我打算请假回家

我想讲嘅系…	我想说的是…

我想买啲唔使烫嘅衫	我想买些免烫的服装

我想买褛	我想买大衣

我想电个新发型	我想烫个新发型

我慌你唔同意	我怕你不同意

我慌怕你赶唔切	我担心你来不及

我憎到佢鬼噉	我把他恨透了

我应承你	我答应你

我成日话佢，佢仲系唔听	我常常教他，他总是不听

我成晚都冇瞓过呀	我整夜没合过眼

我截停咗佢佢先即刻冚旗	我叫停了车他才急急忙忙说暂停载客

我打死唔信台湾人唱粤语歌咁标准	我真不能相信台湾人唱粤语歌唱得如此标准

我打篮球好水噶咋	我打篮球打得很差劲

我打电话佢嘅手提吖，打唔通	我打电话他的手机，但打不通

我承认我冇噶	我承认我没有

我把刀有记认嘅	我的刀是有记号的

我投入得滞呀	我太投入了

我挐你一齐去	我根你一块去

我挐你搅掂	我替你办妥

我掂唔掂呀？	我行不行？

我探佢，佢都唔知我系乜谁	我去拜访他，他也不知道我是谁

我接受唔到咯	我不能接受

我揾唔到钟意嘅女仔	我找不到喜欢的女孩

我揾紧嘢做，你有乜嘢好路数？	我正在找工作，你有什么好路子？

我撑你！	我支持你！

我撞亲道门	我撞着了一扇门

我擝咗好多条白头发	我拔了很多根白头发

我教佢唔好，我都食唔落	我教他不好，我也吃不下

我教咗你十年英文	我教了你十年英文

我教咗呢一科十年	我教了这门科十年

我整翻好部电视机喇	我把电视机修好了

我斟杯水畀你	我给你倒一杯水

我斟杯水畀你饮呀	我给你倒杯水好吗？

我日日要过对面海	我天天要到海那边去

我明明放喺呢度，冇理由唔见咗嘅	我明明放在这儿的，不可能丢了

我明明见到你打烂窗玻璃，你仲赖猫？	我明明见到你打烂了窗户玻璃，你还赖皮？

我最憎畀人屈	我最讨厌被人冤枉

我最近燥火，嘴唇流血	我最近上火，嘴唇流血

我最钟意嘅呢件衫烧穿咗个窿，好肉痛噶	我最喜欢的这件上衣给烧了一个窟窿，够心疼的

我最钟意行街	我最喜欢逛街

我会转告畀佢知	我会转告他的

我有事走先吖！	我要走了！

我有冇得罪咗你呀？	我有没有得罪你啊？

我有问过校长噶！	我已经问过校长

我有啲嘢想同你斟吓	我有事要跟你谈谈

我有嘢做	我有事办

我有嘢要你做	我有事要你做

我朋友同我揾咗份工	我朋友帮我找到了一份工作

我未出门口	我还没出门

我未食饱，仲爱	我没吃饱，还要

我未惊过	我都不怕

我本书	我的书

我本书唔知畀边个滚咗去	我的书不知道给谁拿了去

我枝笔赖低喺课室	我的笔落在教室里了

我架单车烂咗	我的自行车坏了

我梗系有我嘅理由噶	我当然有我的理由

我梗去格	我當然要去的

我条腰呀	我的腰啊

我条锁匙漏咗喺间房度	我的钥匙忘在房间里

我条锁匙漏咗喺间房度，唔该同我开吓门啦	我的钥匙忘在房间里，请帮我开一下门

我横惦得闲，留到几时做都冇相干噶	我反正有空儿，留待什么时候干都没关系

我欢喜唱歌	我喜欢唱歌

我正话想揾你倾吓	我正要想找你谈一下

我每次谂起都扯晒火	我每次想起来都很生气

我求吓你	我求求你

我决定打电话畀以前同行陈生，问吓佢有冇路数	我决定打电话给以前的同事陈先生，问问他有没有路子

我净系带咗一啲衫同埋部手提电脑	我只有带了一些衣物和我的笔记本电脑

我净系睇公仔啫	我看书只看画，不看字

我漏咗一本书喺你屋企	我落了一本书在你家

我无端端上咗镜	我意外地上了电视

我煞唔切掣剷咗上行人路	我来不及刹车冲向行人道了

我争佢钱	我欠了他的钱

我玩桥牌真系好烂瘾噶	我玩桥牌真是瘾头大得都成癖了

我琴晚瞓唔着，成晚都眼光光	我昨晚睡不着，整个晚上都没合眼

我用开呢枝笔嘅	我一直用这枝笔的

我用开呢枝笔嘅	我向来是用这枝笔的

我用开嘅嗰把锄头去咗边度？	我用着的那把锄头哪里去了？

我畀人打荷包	我的钱包被扒走了

我畀人绑住唔喐得	我让人捆起来了，动弹不了

我畀你装饭	我来帮你盛饭

我畀咗三次钱你	我给了你三次钱

我畀啲蚊咬到	我给蚊子咬了

我畀噉好多你喇	我给了你挺多的了

我畀噉好多佢喇	我给了他很多了

我畀只狗咬亲	我给只狗咬了

我当佢好人添！	我还以为他是好人！

我真系冇事，唔使你担心	我真的没事，你不用担心

我真系冇估错	我真的没猜错

我真系冇你咁老衬呀！	我才不像你这么傻冒呢！

我真系冇睇错人	我真的没看错人

我真系唔系好明	我真的不太明白

我真系唔舍得离开香港！	我实在舍不得离开香港！

我真系唔明	我真的不懂

我真系好憎做侍应呀！	我真的很讨厌做服务员啊！

我真系好钟意呢只狗狗，系我表姐噶	我真的很喜欢这只狗，是我表姐的

我真系戥你难过	我真替你难过

我真系接受唔到咯！	我真的不能接受了！

我真系服咗你	我真的服了你了

我真系未睇过	我真没看过

我真系畀佢激死	我真的被他气死

我真系畀佢激死呀	我真被他气死了

我真系顶唔顺	我真的受不了

我睇你系专门同人顶颈	我看你是专门跟人抬杠

我睇你坚持唔肯降价系好唔明智嘅	我认为您坚持不降价是很不明智的

我睇死你会噉做	我就知道你会这么做

我睇死你会噉做	我断定你会这么做

我睇死佢唔够胆同我打	我料定他没胆量跟我打

我睇死佢听日唔嚟	我断定他明天不来

我睇穿佢杠嘢	我看透他的那一套花招

我睇错你	我看错了你

我知你仲系好冧呢条女	我知道你还是很喜欢这女人

我知衰	我知错了

我知道你份人好老实	我知道你为人很老实

我知点做	我知道怎么做

我租呢间屋，我会交啲定金先	我租下这间房子，我会先交定金

我第日去你屋企探你	我以后到你家探望你

我等咗你好耐	我等你很久了

我篇文佢擸咗一眼就话我唔得	我的文章他只扫了一眼就说不行

我约咗两点，但系我嚟早咗啲	我约好两点，但是我来早了一点

我约咗两点，但系我嚟迟咗啲	我约好两点，但是我来迟了一点

我细个嗰阵	我小的时候

我细个嗰阵成日病	我小时候整天生病

我细个嗰阵时试过荡失路	我小时候曾经迷过路

我经已book咗房	我已经订了房间

我总思疑佢搅咗乜嘢鬼	我总怀疑他搞了什么鬼

我总认住佢仲在生	我总觉得他还活着

我翻到嚟咁耐，点解你唔揾我？	我回来已很久了，为什么你不找我？

我翻去先	我先回去

我翻去再睇	我回去再看

我翻去谂吓先	我回去想想

我翻差馆	我回警局了

我老板成日黑口黑面对住啲员工	我的老板在员工面前常常板着脸

我而家个心立立乱噉，揸唔到主意	我现在心乱如麻，拿不了主意

我而家只系希望可以再见翻佢，当面同佢讲一声多谢	我现在只是希望可以再次见到他，当面跟他说一声谢谢

我而家唔得闲，你可唔可以听日先至打嚟呀？	我现在没空，你能明天打来吗？

我而家净系靠生果金生活	我现在只是靠着老龄津贴过活

我耐耐都会去睇吓佢嘅	我偶尔也会去看看他的

我听乜谁讲过	我听某人说过

我听到呢件事，当堂打突兀	我听到了这件事，马上愣了一下

我听到啲人传话公司要裁员一百人	我听到谣传说公司将裁员一百人

我听到后便有声，就拧转头睇吓乜嘢事	我听到后面传来声音，就回头看看是怎么回事

我听日唔得闲，呢度啲嘢要你跟手尾嘞	明天我没空，这儿的事要你去完成了

我听日嚟睇吓间屋	我明天来看一下房子

我听日扯咯	我明天回去了

我听日放假	明天我放假

我听暇话过你知	我待一会儿告诉你

我听闻你嘅大名好耐啦，噉幸会	李先生，久仰你的大名，幸会

我听讲话下个礼拜会公布呢个消息	我听说下星期会公布这个消息

我听讲黄经理辞咗职	我听说黄经理辞职了

我听电话先	我先听电话

我肚饿，嗌嘢食呀	我肚子饿，叫东西吃

我自细就好憎猫同狗	我从小就很讨厌猫和狗

我落咗班之后经常去健身房	我工余常去健身房锻炼

我落楼买啲嘢	我下楼去买点东西

我要到药材铺执药	我要去中药店抓药

我要去蛇口，请问系唔系搭呢部车呀？	我要到蛇口去，是乘这辆车吗？

我要咗你又冇，点要得安乐吖	我要了，你便没有了，我怎么要得舒服呢

我要大个嘅	我要大的

我要柜入便嗰种	我要橱窗里的那种

我要翻工呀	我要上班了

我要谂吓先	我要先想一下

我要谂吓先	我要先考虑一下

我要买啲送畀朋友	我要买一些带给朋友们

我觉得你谂多咗啫	我觉得你想太多了而已

我觉得佢份人唔错	我觉得他的为人不错

我觉得几好睇噶	我觉得挺好看的

我觉得都系行货啫	我觉得水平也只是一般而已

我订咗间双人房	我预定了一间双人房

我记得喇，你唔使咁长气喇	我记住了，你别这么啰嗦个没完

我话你冇谱嘅，咁冻仲去游水	我说你真离谱，那么冷还去游泳

我话佢唔错	我看他不错

我话极佢都唔听	我怎么批评他都不接受

我话畀你知啦	我告诉你吧

我话过你知	我告诉你

我话过唔去嘅	我说过不去的

我请你食饭	我请你吃饭

我请你饮茶补数喇	我请你的客补情好了

我谂你误会咗	我想你误会了

我谂系我哋搅错咗	我想是我们搞错了

我谂吓办法喇	我想想办法吧

我谂呢件事都冇乜阻滞嘅咯	我想这件事不会有什么障碍了

我谂呢个人你都识嘅	我想这个人你也认识

我谂我哋仲未做任何最后嘅决定	我认为我们还没有作任何最后的决定

我谂我要去睇医生	我想我要去看医生

我谂紧去买新嘅	我考虑去买新的

我讲错说话搅到个friend同女友散咗	我说错话弄得我朋友跟女朋友分手了

我识佢，不过唔系好熟	我认识他，但不是很熟悉

我护照唔见咗	我的护照不见了

我护照跌失咗	我的护照丢了

我买呢个就得	我就买这个

我买咗三斤有多	我买了三斤多

我买咗好多化妆品送畀人，今次真系大出血喇！	我买了很多化妆品送给别人，这次可真破了大财了！

我买咗好多嘢食	我买了很多东西吃

我买洗衣机嗰阵，都叫师傅帮吓眼	我买洗衣机的时候，也请师傅帮着看一看

我费事同佢解释咁多啦	我懒得跟他解释这么多了

我走先	我先走了

我走嗰阵系八点松啲	我走那会儿刚过八点

我走得啦吗？	我可以走了吗？

我赶时间，我走先噶啦	我赶时间，我先走了

我赶时间，要走先了，迟啲再联系	我赶时间，得先走了，晚点再联络

我赶时间，要走先啦，迟啲再联系	我赶时间，得先走了，晚点再联络

我跌亲，个膝头哥损咗	我摔到了，膝盖都破了皮

我透过老王识得佢	我通过老王认识他

我迟啲揾你吖	我过些日子再约你

我部电脑开唔到机呀！	我的计算机不能启动！

我都系	我也是

我都系估估吓嘅啫，点知话中咗	我也是随便猜想罢了，谁知说中了

我都系尽力而为啫！	我也不过只是尽力而为！

我都系呀！	我也是啊！

我都系唔食晚饭啦	我还是不吃晚饭吧

我都系噉话啰！	我也是这么说的！

我都冇佢修	我也拿他没办法

我都冇计	我也没办法

我都同你解释咗咁多次你都仲系唔明	我给你解释了这么多遍你也还是不明白

我都唔志在，我想揾个人代我去	我不在乎，我想找个人代我去

我都唔想你唔开心	我也不想你不开心

我都唔明，咩意思？	我也不懂，什么意思？

我都唔理得咁多	我也管不了那么多了

我都唔知点感激你哋	我也不知道怎么感激你们

我都唔记得几耐未整过嘢食喇	我也不记得多久没弄东西吃了

我都想打个电话畀你，不过呢排好忙	我一直都想给你打电话，可实在太忙了

我都想试吓	我也想试试看

我都戥你开心㖞	我也替你高兴

我都觉得唔似	我也觉得不像

我都话系吖嘛	我早说是的呐

我都话咗我畀人屈咗噶！	我都说了我是被人冤枉的！

我都讲咗几十百次嘞	我都说了八百遍了

我都费事睬佢	我也懒得理他

我钟意咗你噶	我爱上了你

我钟意游水同埋跑步	我喜欢游泳和跑步

我钟意喺噉嘅环境入便倾计	我喜欢在这样的环境里聊天

我钟意靠窗嘅位	我喜欢靠窗的座位

我钟意食新地	我喜欢吃冰淇淋

我只手瘀咗一笪	我的手上瘀青了一小块儿

我只耳仔好痛呀，痛得好犀利呀	我耳朵很疼，疼得厉害

我只脚屈亲	我的脚扭伤了

我只脚痹到唔喐得	我的脚麻得动不了

我需要你将呢个包裹啰去邮局，寄畀陈经理	我需要你把包裹拿到邮局并且把它寄给陈经理

我需要你打好呢份备忘录	我需要你打这份备忘录

我需要你睇一次客户嘅名单	我需要你将客户的名单看一遍

我需要加薪	我需要提高工资

我头先帮呢个亚叔落口供	我刚才给这位大叔记录口供

我头先都话系噉嘑嘛，你又唔信	我刚才都说是这样的呐，你又不信

我食咗嘞	我吃过了

我餐餐都好开胃	我每顿饭的胃口都挺好的

我马马啫	我马马虎虎而已

我惊你唔钟意	我怕你不喜欢

我惊个袋唔够大	我怕这个包不够大

我麻烦你一件事	我麻烦你一件事情

我点可以唔理呀？	我怎么可以不管呢？

我点同你吖！	我跟你怎么能比呢！

我点会乱食呢啲冇写名嘅药丸？	我怎么会乱吃这些没写名字的药丸？

我点会钟意啲咁乸型嘅男人	我怎么会喜欢这么女性化的男人

我点知你屋企喺边忽呀？	我怎么知道你家在什么地方呢？

我点知会惹官非嘅	我怎么知道会吃官司的呀

我点知有乜副作用呀？	我怎么知道有什么副作用啊？

我点都捉唔到条鱼	我怎么样也抓不到那条鱼

或者你应该去同佢嘅经理倾吓	或许你应该去和他的经理谈

或者系啦	或许是吧

戙起条棍	把棍子竖着

截架的士翻屋企	截一辆出租车回家

戏院门口有几个靓妹喺度食烟	戏院门口有几个小妞儿在吸烟

戴咗顶红色嘅帽	戴了一顶红色的帽子

房租都几乸脷吓！	房租也太贵了！

手续费要收几佰蚊，系唔系食水太深喇？	手续费要收几百元，是不是要价太高了？

手脚冻到爆坼	手脚冻得都皴了

手脚都冻坼晒	手脚都冻皲了

打仗嗰阵人人都冇啖好食	打仗那会儿，人人都没安稳日子过

打仗嗰阵人人都冇啖好食	打仗那会儿，人人都没安稳日子过

打佢一椎	打他一拳

打到佢死死吓	把他打得够戗

打咗五个月嘅散工	干了五个月的零工

打咗赤肋都仲热	光着身子了还是热

打工仔入息好奀	小工人的收入少得可怜

打排球屈亲手	打排球扭了手

打烂咗只碗	打破了一个碗

打亲电话揾佢都揾唔到	每次打电话找他总找不着

打锣噉声	形容声音大，像打锣似的

打电话到深圳一分钟要几多钱呀？	同深圳通话每分钟多少钱？

打预你唔嚟	预计你不来了，打你不来了

打预去北京	打算上北京

打风咯	刮台风了

扣好啲纽，唔好咁咧气	把扣子扣上，不要那么吊儿郎当的

扤唔入就唔好带咁多嘢啦	塞不进就不要带那么多东西

扤埋几件衫入行李袋	把几件衣服塞进行李袋里

扭亲只脚	扭伤了脚了

扮到好似个伯爷婆噉	扮得跟老太婆似的

扮靓仔啲吖	打扮得帅一点

扯咗噶嘞，冇话你知咩？	走了呀，没告诉你吗？

扯大缆要一齐出力噶	拔河要一起使劲的呀

扯起支旗	升起这面旗

批评佢两句就喊噉口，太冇骨气喇	批评他两句就哭丧着脸，太没骨气了

扽干净啲铅笔碎	把铅笔屑倒干净

扽吓个樽	把瓶子蹾一蹾

抄到啲嘢立立乱	把东西翻得乱糟糟

投资地产嘅回报率好高	投资房地产的利润率很高

抛浪头吓唔到人	靠虚张声势是吓唬不了人的

抵到你唔信！	很划算噢！

抵，自作自受！	活该，自作自受！

拎乜嘢嚟起镬？使唔使灼吓啲菜？	拿甚么来炝锅？要不要把菜汆一下？

拎住一个皮喼	提着一个皮箱子

拎住咁多嘢搭车，太论尽喇	拿着那么多东西搭车，太不方便了

拎佢做典型	将他作典型

拎个杯畀我！	给我拿个杯子

拎呢个做标准	以这个作标准

拎张报纸畀佢睇	拿张报纸给他看

拜山时候要小心火烛吖	扫墓时要小心防火啊

拮个窿	扎一个眼儿

拼沉佢	打败他

挽住个手抽	提溜着一个手提篮

挽住手袋	胳膊挎着手提包

挟瘀只手指	手指夹出淤血了

捉棋我唔够佢嚟	下棋我比不过他

捻得我咁痛	捏得我这么疼

捽吓只脚就唔痛啦	把脚揉一揉就不痛了

扫地洒啲水，唔使搅到咁大尘	扫地洒点水，就不会弄得尘土飞扬

扫把放喺角落头度	扫帚放在屋角

扫把放喺课室角落头	扫帚放在教室的角落

扫把放喺课室角落头	扫帚放在教室的角落

排演咗一轮	排演了一次

排行第一嘅系边个？	排行第一的是哪一位？

排队净系打櫼，噉都得呀？	排队只在加塞儿，这样也行吗？

掟中个篮就有奖	投进篮子里就得奖

掣住架车	把车刹住

接咗咁多货，要赶工至得喇	接下这么多货，要加班才行了

揇吓张枱有几长	拃一拃这张桌子有多长

揈一揈支墨水笔	把钢笔甩一甩

揈干只手	把手上的水甩掉

提醒你呀，千祈唔好着高踭鞋呀	提醒你啊，千万不能穿高跟鞋

揜到周身都湿晒	淋得全身都湿了

搇冚个盖	把盖子盖严实

搏一搏啦，或者可以打赢都未定	拼一拼，说不定可以取胜

搓吓波先	先打打热身球

搬嚟搬去赚麻烦	搬来搬去徒找麻烦

搲损个面	抓破了脸皮

搲花块面	抓破了脸皮

揾一个麻麻哋嘅就得喇	找一个差不多的就成了

揾人嚟同我顶住档先	先找人来给我顶替一下

揾人帮帮手	找人帮帮忙

揾人抦佢一镬	使人打他一顿

揾佢倾下啦，费事！	找他谈谈吧，没功夫！

揾个乡里嚟问吓路先得	找个老乡来问问路才行

揾两个兄弟犦湿佢	找两个兄弟把他狠揍一顿

揾咗好耐都揾唔到	找了很久都找不到

揾唔到就死心啦！	找不到就死心吧！

揾啲嘢嚟医肚先！	先找点儿吃的填填肚子！

揾啲竹枝嚟做棉签	拿些小竹棍儿做棉签

揾块索水啲嘅布抹吓枱面啲水	找一块能吸水的布擦擦桌子上的水

揾把扫嚟扫吓	找把小笤帚来扫一下

揾日去咯？	找个日子去吧？

揾条绳索住只狗	用绳子把狗套住

揾纱罩扱实啲餸	用纱罩把这些菜罩上

揾翻小学张毕业相	找回了那张小学的毕业照

揾旧年购买超过一百万蚊设备嘅客户	找去年购买一百万元以上设备的客户

揾车位泊车麻烦到死	找停车的地方可麻烦了

揾间阔落啲嘅单位先好	找个宽敞点的单元才好

揾间阔落啲嘅房先好	找个宽敞点的房子才好

揾顶帽笠住个头壳	拿顶帽子罩着脑袋

搂住一件雨衣	披着一件雨衣

摸清佢嘅波路	摸清他的底细

撍一支签出嚟	抽一支签出来

撒谷种要撒得好匀巡噶	撒谷种要撒得很均匀

撞到人哋架车都话唔关佢事，告到佢甩裤！	撞了别人的车还说不管他的事，把他告到底了！

撞到呢忽肉瘀咗	磕得这儿都黑了一块

拨吓个炉	煽一下炉子

撬死都唔开	怎么撬也撬不开

担张凳出嚟	搬个凳子出来

担张椅嚟	拿一把椅子来

担锄头要趷高啲	扛锄头要把锄头翘高一点

擙嗰朵花落嚟	把那朵花够下来

擦损咗浸皮	擦破了一层皮

擮到佢哈哈笑	挠得他哈哈笑

拧嗰啲嘢出嚟	拿那些东西出来

拧杯茶我	拿一杯茶给我

拧杯茶畀我	拿一杯茶给我

拧转头就走	转身就走

擸住一叠书	抱着一摞书

擸埋支竹啲衫	把竹竿上晾着的衣服收起来

擸埋书架啲书放晒入个纸箱度	把书架上的书收拾起来全放到纸皮箱里

擸埋枱面啲资料塞晒入柜桶	把桌面的资料全收起来塞进抽屉里

擸把草嚟煮饭	搂一把草做饭

摆得好四正	摆得很端正

摆明系你做噶啦	分明是你干的

摄件衫入条裤读	把上衣掖进裤子里

摄铁吸住好多钉仔	磁铁吸着许多小钉子

摄高张枱	把桌子垫高一点

攞个啤酒樽兜头犦落去	抡起啤酒瓶照着脑袋砸下去

攞个碗扱实个碟	拿个碗把碟子扣上

攞个网嚟豆住佢就稳阵啲	拿个网兜兜着它就稳当一点

攞个网络豆住佢就稳阵啲	拿个网兜兜着它就稳当一点

攞个镜嚟	拿面镜子来

攞啲钱嚟做散使	拿些钱来做零用

攞嚟睇吓	拿来看看

攞嚟顶吓档先	先拿来凑合着用

攞嚿石责住佢	拿块石头压着它

攞埋呢个盆入去	连这个盆子也拿进去

攞对鞋我	拿一双鞋给我

攞少少钱探吓盘先，然后先至决定喺唔喺投资落去	先投一点儿钱试探一下，然后才决定是不是该投资进去

攞张契畀我睇吓	把那张契约拿给我看看

攞张枱布嚟搂住个茶几	拿块桌布来把茶几蒙上

攞快劳嚟	拿文件来

攞手巾仔抹汗	拿手绢擦汗

攞枝竹嚟晾衫	拿根竹竿来晾衣服

攞枝笔畀我	给我拿枝笔

攞枝铅笔同张纸出嚟	拿出来一支铅笔和一张纸

攞条棍犦晒啲李落嚟	拿棍子把李子全部打下来

攞条索嚟绑住	拿一条绳来缚紧

攞齐你啲嘢呀？	你的东西全部拿好了吗？

挛埋身瞓	蜷缩着身子睡

摊响草地上	仰卧在草地上

搅到佢冇修	弄得他毫无办法

搅到佢冇晒修	搞得他狼狈不堪

搅到佢冇晒修	搞得他狼狈不堪

攪到佢好冇表情	弄得他非常尴尬

搅到啲书乱晒龙	把书弄得乱七八糟

搅到我一头雾水	弄得我一塌糊涂

搅到我成朝喺度揾	弄得我整个上午都在那儿找着

搅到我争啲黐线	弄得我差点发疯

搅到立立乱	搞得乱糟糟的

搅呢啲咁危险嘅嘢，唔制得过呀	搞这些那么危险的事，划不来

搅嚟搅去，赚做	搞来搞去，白费劲

搅惦！	完事儿了！

搅惦！	成了！

揽住枕头瞓觉	抱着枕头睡觉

支持吓你	支持你一下

支笔跌落地，笔尖屈弯咗	钢笔掉地上，尖儿弯了

收吓把口好喇	你住口！

收埋啲嘢入书包度	把东西收进书包里

收尾点呀？	后来怎样？

收翻埋你支枪	把你的枪收回去

收声啦，口痕呀？	住口吧，你嘴巴痒痒啊？

收铺之后，我就埋数	店铺关门后，我就来算帐

收齐啲工具，唔好要人哋嚟执手尾	把工具收拾好，不要让人家来收拾

放咗工成个人都几乎散晒	下了班，整个人像散了架似的

放喺呢度	放在这里

放喺夹万就最稳阵啦	放在保险柜里就最稳当了

放喺枱嗰处	放在桌子那儿

放好个银包，因住有人搏乱	放好钱包，当心有人混水摸鱼

放学咁耐都未翻屋企，冇理由噶	放学这么久还没回家？没道理的

效果唔够好嘅话先揾人啦	效果不够好的话才找别人了

教咗几十年书	教了几十年书

教练成日踎喺场外吼路	教练老蹲在场外找人家的破绽

整乜嘢鬼呀！	搞什么鬼！

整个公仔畀细路仔玩吓	做个小人儿给小孩玩玩

整伤只脚，痛死我啦	弄伤了一条腿，疼得要命

整到佢冇修	整得他狼狈不堪

整几味小菜	弄几个小菜

整得靓啲唔好咩	弄得好看一点不好吗

整翻好只手表	修好那手表

敌机舂咗落嚟	敌机栽了下来

数还数路还路，买嘢嘅钱一定要畀翻你	借归借，送归送，买东西的钱一定要还给你

斩一斤烧肉	买一斤烤肉

斩一蚊叉烧翻嚟	买一块钱叉烧回来

斩吓眼唔见咗佢，唔知去咗边度	一眨眼他就不见了，不知道哪儿去了

斩吓眼就唔见人	一眨眼就没影儿了

斩吓眼就过咗三年	一眨眼就过了三年

新年流流，唔好闹个仔啦	大过年的，别骂孩子啦

新张期内，茶芥全免	餐厅刚开张，茶、酱菜等全部免费

新楼入伙前要一次过畀晒欠款	新楼房入住前欠款要一次性付清

新处长上任之后，搅到大家都冇啖好食	新处长上任后，搞得大家都捞不到油水

旅行团散档咯	旅行团散伙了

日日挨夜成个人落晒形	天天熬夜整个人瘦得没模样了

日日晨早流流畀电话嘈醒	天天大清早的被电话吵醒

日日翻工都要逼巴士	天天上班都挤车

日日逼车翻工，真系够烦	天天挤车上班，真够烦的

日头做嘢	白天工作

日头翻工，夜晚翻学	白天上班，晚上上学

早唞，听日见！	晚安，明天见！

早就松咗咯	早就溜了

明明去咗嗰个女人屋企，又话翻大陆	分明去了那个女人家，却说去了大陆

明未呀？	明白了吗？

星期一例牌要开会	星期一照例要开会

星期一例牌要开会	星期一照例要开会

星期一抑或星期二都得	星期一或者星期二都行

星期日迆吓	星期日闲着无事打发时间

昧落游水池底揾眼镜	潜在游泳池水底下找眼镜

是但叫一个人去	随便叫一个人去

是但啦	随便吧

是但啦，你明就系啦	随便啦，你明白就好了

是但揾啲嘢顶吓肚就得嘞	随便找点东西点补点补就行了

是但枳喺度	随便放在这里

是但买一件	随便买一件

时间冇乜得走盏	时间安排很紧

晚晚都咁夜瞓	每天晚上都这么晚睡

晨早流流咁刺激！	大清早的这么刺激！

晨早流流吓我一惊！	大清早的吓我一跳！

晨早流流坐车嚟，跟住又坐车翻去	大清早的坐车来，接着又坐车回去

晨早流流大塞车又整路	大清早的大堵车又修路

晨早流流就有人嚟检查，仲要我攞住把扫把成个仓库走	大清早的就有人来检查，还要我拿着把扫帚跑遍整个仓库

晨早流流就畀人叫去攞份不知名嘅文件，都唔知咩嚟嘅	大清早的被人叫去拿一份不知名的文件，也不知道是什么呢

晨早流流就话食雪糕！	大清早的就说吃冰淇淋！

晨早流流火车站咁多人	大清早的火车站这么多人

晨早流流翻嚟就闹人！	大清早的回来就骂人！

晨早流流起身	大清早的起床

晨早流流起身，想加热个粟米饼，居然连个微波炉都搅唔定	大清早的起床，想加热一个玉米饼，居然连微波炉也搞不定

暑假我时时去游水	暑假我常常去游泳

暑假梗系要迆吓	暑假当然要无目标地闲逛

畅十蚊散纸	破十块钱零钱

暂时攞佢嚟顶档	暂时拿他来顶替

书挤喺边度？	书放在哪里？

书架上有好多尘	书架上有很多灰尘

最多唔系唔捞	大不了不干

最尾第二个站落车	倒数第二站下车

最后尾嗰樖系李树	最末尾的那棵是李树

最憎人成日唉唉声	最讨厌人总是唉声叹气

最笃底嗰啲水就倒咗佢啦	最底下的那些水就倒了吧

最近佢人气好旺	最近他极受欢迎

最近同男友散咗	最近跟男朋友分手了

最近好手紧，借住啲钱嚟使吓	最近手头挺紧的，先借点钱花花

最近等钱使	最近手头紧

最近等钱使，要卖咗啲股票套现嚟救急	最近没钱花，要把股票卖出去套回现金，才能救急

最高分嗰个系边个？	分数最高的是谁？

会唔会有啲唔对路？	会不会有点不对劲？

会唔会谂多咗呀	会不会想太多了

会会哋，学咗冇几耐	会一点儿，学了没多久

会考唔同校内考试	会考跟校内考试不一样

有一栋楼畀你揸手	有一栋楼房给你掌握

有乜事都要好声好气讲	有什么事都要心平气和地说

有乜冬瓜豆腐就唔好喇	有什么三长两短就不好了

有乜出奇呀，大佬？	有什么奇怪的，大哥？

有乜咁鸡啄唔断呀？	说话怎么那么没完没了？

有乜嘢事请你讲低吖	有什么事请您留个话吧

有乜嘢说话要同亚妈讲吖？	有甚么话要跟妈妈说的？

有乜好睇吖！	有什么好看的！

有乜紧要得过考试呀？	有甚么事比考试更重要的呢？

有乜顺嘢吖？	有什么甜头哇？

有九十分就算优秀噶喇	有九十分就算优秀的了

有事慢慢倾吖	有事好商量

有事讲出嚟，唔好屈埋喺个心度	有事说出来，不要憋在心里

有些少唔习惯	有一点不习惯

有些少缺点	有一些缺点

有人仲话佢一定系痴线	有人还说他一定是神经病

有人喺嗰度思思缩缩，唔知搅乜嘢？	有人在那里蹑手蹑脚，不知搞什么名堂？

有人晕咗	有人晕倒了

有人笠佢两句就唔知几得意	有人吹他两下就不知道有多高兴

有人虾你呀？	有人欺负你吗？

有个坏分子想走路，畀我哋捉翻嚟	有个坏家伙想逃跑，给我们抓了回来

有个细路仔响街度喊	有个小孩儿在街上哭

有冇人打过电话畀我呀？	有人给我来过电话吗？

有冇人知点解呢？	有没有人知道为什么呢？

有冇人知？	有没有人知道？

有冇去深圳嘅旅行团？	有到深圳的旅游团吗？

有冇呀	有没有？

有冇咩好事呀？	有什么好事吗？

有冇多士？	有没有烤面包片？

有冇搅错吖？又唔早啲买定飞	怎么搞的？也不早点把票买好

有冇搅错？	是不是弄错了？

有冇新嘢？	有没有新的东西？

有冇渌亲呀？	有没有烫伤？

有冇火呀？	你有火机吗？

有冇睇过本书先	你先说说，看过那本书没有

有冇碎纸呀，咁大张好难找㖞	有没有零钱啊？这么大面额的很难找得开的

有冇兴趣？	有没有兴趣？

有冇风球嚟紧？	有没有台风要来？

有句俗语话：大食懒其身晏	有句俗语说：骨头懒起得晚

有咩事即管同我亚头斟吓	有啥事就跟我的领导商量商量

有咩事我call你	有什么事我给你电话

有咩冬瓜豆腐点算好呢？	有个三长两短怎么办呢？

有咩咁出奇啫？	有什么奇怪？

有咩打算呀？	有什么打算？

有咩？点解我唔知嘅？	有吗？我怎么不知道呢？

有啲事想同你斟吓	有些事想跟你商量一下

有啲人好钟意同你认亲认戚，你要小心	有的人很爱跟你套近乎，你要小心

有啲人牛王到鬼噉	有的人蛮横得不得了

有啲人话自己有特异功能，其实都系呃神骗鬼噶啫	有的人声称自己有特异功能，其实都是欺骗世人的

有啲唔妥	有点不对劲

有啲噉嘅事？	有这样的事吗？

有啲饠味㖞，系唔系电线漏电呀	有点儿煳味儿，是不是电线漏电了

有单嘢揾你斟一斟	有点事找你合计一下

有嘢豆	有东西可拿

有多啲人嚟就好嘞	人来得多点儿就好了

有好有唔好啦！	有好有坏吧！

有几何吖，冇乜几何啫	不是常有这样机会的，能有几回呀

有几十万揸手，你唔使做都得啦	有几十万在手，你就不用工作了

有几种花臣？	有几种式样？

有意见就开声	有意见就说

有排你等	够你等的

有时真系激到我扯晒火	有时候气得我火冒三丈

有时饮啲啤酒同拔兰地	有时喝点啤酒和白兰地

有样嘢我好想话畀你听	有一件事我很想告诉你

有样嘢真系讲你都唔信	有件事真是说了你也不信

有理就讲清楚，妈妈声系唔啱嘅	有道理就说清楚，骂街是不对的

有病冇钱医，唯有听死噶咋？	生了病没钱治，只有等着死的了？

有病就好好休息，唔好成日走趯	有病就好好休息， 不要整天走动

有皇气，快啲散水！	有警察，快逃！

有着数噶㖞	对你有好处

有近路都唔行，真戆	有近道也不走，真笨

有边个细路唔使父母霎气吖？	有哪个孩子不叫父母操心的？

有钱系唔系就一定开心，两睇啦	有了钱是不是就一定快乐，两看吧

有钱唔系大晒！	钱不是万能的！

有阵时都阴阴冻冻噶	有时侯也会阴冷阴冷的

朋友失恋咗，有冇人可以帮我嗿吓佢？	朋友失恋了，有没有人可以帮我哄她一下？

服务系几咁低劣最后搅到我扯晒火	服务低劣得最后让我冒火了

望乜嘢呀？	你看什么？

望咩啫？	你看什么看？

木瓜仲未黄乜滞	木瓜还不怎么熟

木箱就坐喺个角落头啦	木箱就放在角落里吧

未几耐之前先睇完咋	前不久才把它看完了

未有耐作完篇文	还有好长时间才能写完这篇文章

未有耐放暑假	放暑假还早着呢

未有耐开场	离开场时间还早

未睇就快啲睇啦！	没看过就快点看了！

未见过你咁自大噶	没见过你这么自大的

本嚟好地地嘅，畀佢扠埚晒	本来好好的，给他弄坏了

本书喺边间书店买噶？	这本书是在哪家书店买的？

本书就挤喺右手便张凳度	那本书就放在右边那个凳子上

本书响柜桶埋便	那本书在抽屉里边（靠里头的地方）

李生等紧你	李先生正在等你

李生，呢次真系唔该晒你！	@李先生，这次真谢谢你！

李医生同人睇紧脉	李医生正给人看病

村口有条涌	村口有条小河汊

杯茶摊冻咗至饮	茶凉了再喝

杯盖扱得好冚	杯子盖盖得很严

枉你行咗一次添	真白白地让你走了一次

枝竹坼咗	竹子裂了

枝竹竿要咁长先啱用	竹竿要这么长才合用

枝笔头先明明喺处嚟，点解一阵间就唔见呢？	那支笔刚才明明在这儿，为什么一下子就不见了？

枝铅笔好倔，刨吓啦	这铅笔很钝，削一削吧

枱椅摆得唔齐整，觉得零舍屈质	桌椅板凳摆得不整齐，觉得特别拥挤

枱面好多尘	桌子上落了不少尘土

枳入柜桶	塞进抽屉里

架巴士咁逼，唔好上喇	这辆公共汽车这么挤，不要上了

架收音机成日跳台	我的收音机老串台

架车系棍波嘅，而家行紧低波	车子是手动换档的，现在走低速

架车剷上行人路	车子冲上人行道

架车咁逼	这辆车上人太拥挤

架车扽到坐都坐唔稳	这车颠得坐都坐不稳

架车耷唔切撞埋前面架车度	汽车来不及煞车，撞上了前面那辆车

架车行到半路坏咗	车跑到半道上坏了

查清呢件事，佢就当衰	查清了这件事，他就该倒霉

校长亲自去后台探我哋班	校长亲自到后台来探望我们

梗系可以啦	当然可以

梗系唔系啦	当然不是啦

梗系得啦	当然可以

梗系流嘢呀	一定是冒牌

梗系识喇！	当然会啊！

梗系钟意啦！	当然喜欢！

条命冻过水	恐怕活不成了

条数一定有问题	这帐目一定有问题

条死气喉好似有啲唔妥	这条废气管好像有点儿不对劲儿

条绳一剒就断咗	绳子一拽就断了

条绳咁幼唔得嘅	绳子这么细不行的

条群短翻啲先好睇	这裙子再短一点才好看

条脷好嚡	舌头很涩

条脷好嚡	舌头很涩

条蛇捐咗入窿	蛇钻进洞里去了

条街夜晚好静	这条街晚上很安静

条裤唔啱我着	这条裤子我不合身

条裤烂咗	裤子破了

条走廊畀人塞到实	走廊上人都挤满了

条路凹凹凸凸，你用低波行得啦	这条路凹凸不平，你用低速档开好了

条路多人到冇谱	路上人多得要命

条路好塞车	这条路的车堵得很

条路好掂	这条路很直

条路好滑，佢躀咗一跤	路很滑，他摔了一跤

条鱼周身潺，点捉呀？	这鱼满身黏液，怎么抓呢？

条鱼滑捋捋，点捉呀？	这条鱼滑溜溜的，怎么抓呢？

业界普遍反对呢项措施	同行们普遍反对这项措施

检查清楚至得，有乜差迟就唔妥噶喇	检查清楚才好，有什么漏洞就不妥了

柜桶挤住好多嘢	抽屉里放着很多东西

次次都系你埋单，点好意思呀！	每次都是你付帐,真过意不去！

次次食完都忍唔住买多个	每次吃完都忍不住多买一个

欢欢喜喜过年	快快乐乐过新年

欢迎会开得好巴闭	欢迎会开得很隆重

正一系好人	真正是好人

正一衰人嚟嘅	真的是一个坏人

正一衰仔嚟噶	真王八蛋

正话入嚟嗰个人系边个？	刚才进来的那个人是谁？

正话要去翻工，你就嚟咗	正要去上班，你就来了

正话讲你嚟	刚说你来着

正！拍得好有心机！	很棒！拍得很努力！

死人喇，锁匙唔见咗！	糟糕，钥匙不见了！

死啦，唔记得带钱	坏了，忘了带钱

死火喇，唔见咗锁匙！	糟糕了，钥匙不见了！

死者家属车祸现场摆路祭	死者的家属在车祸的现场举进行祭悼仪式

每日夜晚去炒更揾到啲钱	每天晚上去干零活挣了一些钱

每日朝早我都跑步	我每天早晨都跑步

每日沓正八点就要上堂	每天八点整就要上课

每周先至六节课，几他条噃	每周才六节课，够清闲了

比你吹Ｑ胀	给你气坏了

比如话身份证、军人证、户口簿嗰啲	比如说身份证、军人证、户口簿等

比过至知，咁容易认低威嘅咩？	比赛过后才知道，哪有这么容易就服输了？

氰化钾好巴闭噶，食啲啲咁多就瓜得噶	氰化钾很厉害，吃一点点就会死的

水滚嘞，去冲滚水啦	水开了，去灌开水吧

求其放喺度得咯	随便放在这里行了

求其畀张纸我	随便给我一张纸

求其食啲嘢顶住肚先	先随便吃点东西填填肚子

求祈放喺度得喇	随便放在这里行了

求祈畀张纸我	随便给我一张纸

汽水冻冰冰嘅，好好饮	汽水冰凉冰凉的，很好喝

汽车撞咗上石坣	汽车撞到石头埂儿上了

汽车滚起一埲泥尘	汽车扬起了一阵尘土

沓正七点	七点整

沓正九点开身	九点整开船

冲完凉成身都爽晒	洗完澡全身舒畅

冲过凉零舍爽嘅	洗过澡特别舒服

油炸鬼啱啱炸好，仲油淰淰噉	油条刚炸好，还油淋淋的

油炸鬼啱炸好，仲油淰淰噉	油条刚炸好，还油淋淋的

油画要离远至好睇	油画要离得远才好看

油过一次叻架	漆过一次清漆

洗干净件衫	把衣服洗干净

洗咗啲衫	洗了衣服

洗完头，头发真爽	洗过头，头发真软滑

洗油漆你唔用电油，洗极都假啦	洗油漆你不用汽油，怎么洗也是白费劲

洗净件衫佢	把衣服洗干净

流定坚？	假的还是真的？

消息系流嘅	消息是不真实的

消防员上唔到呢座大厦，要由对面游绳过去	消防员上不去这幢大厦，要从对面攀绳过来

淋到成身湿湆湆	淋得全身湿漉漉的

淋到水鸡噉	淋得像个落汤鸡

淡定啲，唔使慌	镇定一点，不要慌

渌亲手指	烫伤了指头

渌亲只手	烫伤了手

净系对白好斋㗎㖞，加啲唱歌啦	光是对白太单调了，加点歌唱吧

净系知佢睇落好劲	只知道它看来很棒

净出埋晒啲屎桥，冇用	尽出些馊主意，没用

净落泥搓好易裂咖	不掺白灰的泥爱裂缝

减噉两成	减少了两成

滚水呀，睇住嚟！	开水，当心！

滚水渌甩咗皮	开水烫得皮脱落了

满得滞，泻咗啲咯	太满了，洒了一点

漏咗一句台词	落了一句台词

漯翻啲核出嚟	把核儿吐出来

浆糊煮得太削	糨糊煮得太稀

澳门咩嘢地方好玩吖？	澳门什么地方好玩啊？

澳门唔单止有赛马，仲有赛狗添	澳门不但有赛马，还有赛狗呢

激到一把火	气得一肚子火

激到佢嬲咗	把他气火儿了

激到佢死咁滞	气得他快要死了

激到佢发焮	气得他发怒

激奀咗佢	气坏了他

湿湿碎啦，咪客气	小意思，别客气

炒茭笋又嫩又甜	炒茭白又嫩又鲜

炒饭要落老抽炒至得	炒饭要搁点儿浓酱油才行

为乜仲唔歇手？	为什么还不休息？

为咗试制呢种新产品，佢经常挨更抵夜	为了试制这种新产品，他经常熬夜

为大众做事唔好怕蚀底	为大家服务不要怕吃亏

乌蝇搂过嘅嘢唔好食	苍蝇爬过的东西不能吃

焗住我行呢步棋	逼我走这一着棋

无拏拏话人傻	无缘无故说别人傻

无端白事打烂佢做乜！	无缘无故把它打破了干什么！

无端白事笑起嚟	无缘无故笑起来

无谓搅咁多嘢喇	不必搞那么多东西了

焮干件衫	把衣服烤干

焮热煲水	把锅里的水烤热

照我噉样开啦	照我这样开了

照睇冇行噉头㖞	看来像没有希望的样子

煮面宵夜	煮点面条做夜宵

煲坐喺风炉度	锅放在炉子上

热到佢懵咗	热得他迷迷糊糊的

热天呢间屋好凉爽	夏天这间房子很凉快

热气最好饮啲凉茶	上火最好喝些清凉茶

灯光咁黑，睇书睇到我眼花花	灯光那么暗，看书看得我眼睛昏花

灯着咗啦	灯亮了

爆亲血管就实死冇生都得嘞	血管一破裂肯定死的多活的少

烂鬼钟揼咗都冇人执喇	这破钟扔了也没有人捡的

爬到咁高，你唔惊啊？	爬得这么高，你不害怕吗？

爬咗两步山，猛噉嗍气	爬了两步山，拚命喘气

争两个先至够数	差两个才够

为我地嘅将来，饮胜！	为我们的将来，干杯！

爸爸同我哋一齐去游车河	爸爸跟我们一起坐车兜风

爸爸唔畀细佬出街	爸爸不让弟弟上街

爸爸好惜我哋噶	爸爸很疼我们的

爸爸发火喇，佢至死死气噉去	爸爸火儿了，他才勉强地去

爽夹甜	脆而且甜

犯人喺今朝问吊	犯人在今天早上被绞决

狗牙边嘅手巾仔	锯齿边的手绢

献丑嘅啫，失礼晒，失礼晒	献丑罢了，不像样子，不像样子

王先生喺班房度等紧你	王先生正在教室等你

玩到冇晒心机读书	玩得无心念书

玩到丧晒	玩得心都散了

玩呢啲游戏真系爽	玩这种游戏真是过瘾

玩埋呢两日先翻去	再玩两天才回去

玩够未呀？	玩够了没有？

玷吓当你贼办	稍动动手就把你当贼办

玷亲就打你	你敢碰一碰我就打你

班咗好多人嚟想闹事	纠集了很多人来想闹事

现代油画又唔系咩嘢大师作品，行货啫噃！	现代油画又不是什么大师作品，水平一般般罢了！

理佢死人咩	管他死啦活的

琴日又屙又呕好辛苦	昨天上吐下泻的难受得很

琴日嘅会议开得唔系好顺，系唔系呀？	昨天的会议开得并不顺利，是吗？

琴日经过睇到，发生咩事呀？	昨天经过的时候看到，发生什么事啊？

琴日自己髹灰水好辛苦	昨天自己刷墙累极了

琴日都好地地嘅，今日就发烧㖞	昨天还是好好的，今天居然发起烧来

琴日饮醉咗呕到成地都系，真系失礼死人	昨天喝醉了吐得满地都是，真太有失礼貌了

琴晚到而家都未歇手	昨晚到现在还没有停过手

琴晚真好瞓	昨晚睡得真香

琴晚瞓得好唔好呀？	昨晚睡得好吗？

琴晚开夜开到通顶	昨晚通宵开夜车

甜到耨	甜到发腻

生得好似你	长得很像你

生得牛高马大啰，仲咁唔生性	张得那么高大了，还那么不懂事

生得真系丑怪	长得真丑

生得真系丑样	长得真难看

生抽好味过老抽	淡的酱油比浓的酱油味道鲜

用咁多人工去做呢件嘢唔制得过	花那么多人力去做这件事划不来

用手指头督咗佢吓	用指头杵了他一下

用条绳繑几个圈	用绳子缠上几圈儿

用牛犁田快极都冇拖拉机咁快	用牛犁田再快也没有拖拉机快

用牛犁田快极都冇拖拉机咁快	用牛犁田再快也没有拖拉机快

用纱纸做灯笼	用纱纸糊灯笼

用铅笔抑或原子笔都得	用铅笔或用圆珠笔都行

用鸡毛扫扫吓张枱	用鸡毛撢子把桌子撢撢

甩咗一粒纽	掉了一个扣子

由三月到而家一直做到金睛火眼	打从三月至今一直忙得不亦乐乎

由上海翻嚟啦？	从上海回来啦？

由今天开始，你唔使嚟翻工	从今天开始，你不用来上班

由你住几耐都得	随便你住多久都行

由呢个山窿捐过去	从这个山洞钻过去

由天光坐到天黑	从天亮坐到黑夜

由朝早八点半到晚黑七点	从早上八点半到晚上七点

由琴日起个个月要畀钱过屋企	从昨天起每个月要给家里钱

申请表喺门口有得攞	申请表格在门口可以拿到

申请表挐你递咗上去	申请表代你呈递上去了

男人老狗唔好咁多叽趷！	大男人不要那么碍手碍脚的

男人老狗小小事就喊！	大男人的，小小事就哭！

男人老狗讲嘢阴声细气！	男子汉大丈夫，说话低声细气！

男人老狗，敢作敢为	男子汉大丈夫，敢作敢为

男装真皮皮鞋要几多钱一对呀？	男式皮鞋要多少钱一双？

畀人foul出局	被淘汰出局

畀人呃咗咁多年！	被骗了这么多年！

畀人哋趯到冇埞走	让人家赶得走投无路

畀人打低咗	被人搞垮了

畀人拼沉咗	给人家打败了

畀人棍咗十蚊鸡	给人诈了十块钱

畀人激到拍枱拍凳	被人家气得拍桌子摔碗的

畀人省咗个波饼	让人家用球打了一下

畀人睇见	被人看见

畀人闹到一戙都冇	给人家骂得一钱不值

畀人闹到一只屐噉	被人家骂得垂头丧气

畀人闹咗一餐	让人骂了一顿

畀人鼠咗入嚟都唔知	让别人溜了进来也不知道

畀住三百蚊我先	先给我三百块钱

畀你估啱咗，合晒你心水嘞啩	叫你猜对了，正合你意了吧？

畀你搅到我要两头揗	让你搞得我两边来回走

畀你睇吓吖嗱！	给你看看吧！

畀佢入嚟	让他进来

畀佢吓到窒晒	给他吓得很害怕

畀佢吓到我死死吓	我被他吓得半死

畀佢打咗一吓	被他打了一下

畀佢搅到一戙都冇	给他弄得毫无办法

畀佢搅坏咯，仲整鬼整马咩！	给他弄坏了，还搞什么！

畀佢激到我一条气噉	让他把我气坏了

畀佢激奀晒	叫他给气坏了

畀包花生你呀，揸住呀	给你一包花生，你拿着吧

畀咁少过人哋，太耷湿喇	给人家那么少，太寒碜了

畀嗰个人烦咗成日	受那个人干扰了整天

畀嚟至得格！	拿来才行嘛！

畀埋啲尾数	找齐那些余数

畀墨水笔写	用钢笔写

畀层楼佢揸手	给他一栋楼归他所有

畀几蚊钱佢做散使	给他几块钱做零用

畀张纸我写低	给我一张纸写下来

畀心机研究	下功夫研究

畀心机练呀	用心练啊

畀心机听先生讲呀	用心听老师讲啊

畀我同埋一齐去吖	让我一块儿去吧

畀我唞吓得唔得	让我休息一下行不行

畀我锁匙即可入住	给我钥匙就可以住进去了

畀晒你啦	全给你了

畀晒你喇	全给你了

畀本书我	给我一本书

畀次机会佢吖	给他一次机会

畀次机会我	给我一次机会

畀海关执咗嗰啲嘢	给海关没收了那些东西

畀老窦闹到一只屐噉	让父亲骂得狗血淋头

畀蚊啄亲	给蚊子叮了

畀针拮亲手指	给针头扎破了手指

畀只狗噬咗一啖	让狗咬了一口

畀只镬佢孭	让他背黑锅

畀雨揜到张毡湿晒	毛毯被雨淋得湿透了

畀雨淋到成只湿水鸡噉	被雨浇得浑身上下湿淋淋的

畀面你大佬，呢次放过你	看在你大哥的份儿上，这回就放过你

留咗收据吗？	收据你还留着吗？

当佢冇到啦！	别理他！

当时嘅情景唔系你哋想象噉噶	当时的情景不是你们想象那样的

当时我失晒魂，冇即刻打999报警	当时我慌张得很，没有马上打999报警电话

当然系你去啦嘛	当然是你去了

病到佢削笪笪	病得他肌肉都松软极了

病到佢软笪笪	病得他软弱无力

痛到佢趷趷吓	痛得他一拐一瘸的

疮埋口喇	疮合口了

癐到乜噉	累得像什么似的

癐到佢摊喺张床度	累得他直直地躺在床上

癐到死！	累得要死！

癐就休息吓先啦	累了就先休息一下吧

癐得滞	太累了

发展吓自己嘅事业先啦	先发展自己的事业了

发现唔对路你会点做？	如果发现不对劲你会怎么做？

发生咩事呀	发生了什么事

发鸡盲呀？	眼睛瞎了吗？

的吓有几重	掂一掂有多重

皮肤好嚡	皮肤很粗糙

盏灯光过头	那盏灯太亮了

直头去学校	直接去学校

直头咪畀佢哋入嚟就最好	干脆不让他们进来就最好

直头就冇呢个人	简直就没有这个人

相喺边度？	那照片在哪儿？

相架里便张相系我妈妈	镜框里的照片是我妈妈

省干净个茶杯	把脸盆刷干净

省到个盆擸擸炩	把盆擦得绷亮

眞系畀佢激死嚟	真给他气死

真系一啲人性都冇！	真的一点人性都没有！

真系一啲都唔明	真是一点都不懂

真系今时唔同往日，呢度全变晒样咯	真是今非昔比，这里全变样了

真系估唔到	真是没想到

真系估唔到喺呢度都撞得到你	真想不到在这里也能碰上你

真系做到金睛火眼，冇时间休息	真是忙得不亦乐乎，没时间休息

真系冇佢收	真拿他没办法

真系冇眼睇！	眼不见为净

真系吹你哋唔胀	真是拿他们没办法

真系吹你唔胀	真是拿你没办法

真系吹佢哋唔胀	真是拿他们没办法

真系吹佢唔胀	真是拿他没办法

真系吹Ｑ胀	真是气死我了

真系咩人都有	真是什么人都有

真系唔系几似呀	真的不太像

真系唔好意思，咁夜仲打电话畀你	真抱歉，这么晚还给你打电话

真系唔好意思，我嚟迟咗	真抱歉，我来晚了

真系唔好意思，我迟咗	真是对不起，我来晚了

真系唔好意思，阻住你添	真不好意思，打扰你了

真系唔该晒！	真是太感谢您了！

真系唔错，我好钟意	真不错，我挺喜欢

真系嘥心机挨眼瞓	真是白费劲

真系噶？	真的吗？

真系多得你唔少	你太好了，你-->反话

真系好多未睇过	真是很多没看过

真系好彩我带咗身份证	好在我带了身份证

真系好正	真的很棒

真系好食，你做嘅沙律真系好味呀！	好吃极了，你做的沙拉真好！

真系巴闭，日日都要去睇病	真伤脑筋，天天都要去看病

真系想落街饮支可乐	真想到楼下去喝瓶可乐

真系戥你开心呀	真的替你高兴

真系折堕咯！	真缺德！

真系抵到飞起㖞	真的很合算啊！

真系掬鬼气！	真憋气！

真系枉做咯	真是白干了

真系正呀！	太棒了！

真系污鬼糟	可脏着呢，真他妈的脏

真系畀你考起	你倒真给我出了道难题

真系笑大人个口	真可笑

真系笑死人啊！	真叫人笑死了！

真系落面喇	真丢脸了

真系讲你都唔信呀	真是说了你也不会相信

真冇解八点钟仲未有人嚟	真奇怪，八点了还没有人来

真吹Ｑ胀！	真气死人！

真唔似样！	真不像话！

真够花臣	真够时髦

真好彩，一揾就揾到	真走运，一找就找到了

真定假呀？	真的假的啊？

真定假嘎？	真的假的了？

真对唔住，滚搅晒你哋添	真对不起，打搅了你们了

真攞命，打烂咗眼镜添	真要命，把眼镜打破了

真激气，话极佢都唔听	真气人，怎麽说他都不听

真系折堕咯！	真缺德！

真老衬，直路唔行行弯路	真傻瓜，直道不走走弯路

真衰，又打烂咗	真倒霉，又打破了

真衰，差啲都唔成，又鲠颈喇	真糟糕，差一点儿都不成功，又完了

真该煨咯，跌到佢脚都损晒	真糟糕，摔得他脚都破了

真论尽，又唔记得带嚟	真马大哈，又忘了带来

真霎戆	真混账！

眼光光畀人攞咗去都唔敢出声	眼巴巴地看着给人拿了去也不敢吭声

眼白白畀佢走甩咗	眼巴巴让他跑掉了

眼瞓到眼皮都耷咗落嚟	困得眼皮都垂了下来

眼瞓到鬼噉	困得要命

睄佢几眼	瞧他几眼

睇乜鬼嘢吖，行街罢喇	还看什么电影啊，逛大街得了

睇乜鬼戏吖，行街罢喇	还看什么电影啊，逛大街得了

睇住嚟，咪咁擒青	看着点，别那么鲁莽

睇你个样咁冧，份礼物一定系男朋友送噶啦？	看你这幸福陶醉的样子，这份礼物一定是男朋友送的了？

睇你个猫样，冇样叻	看你这德行，没什么能耐

睇你个猫样，得把口	看你这德行，就会耍嘴皮子

睇你吖，瘦蜢蜢噉，仲唔食多啲	瞧你，瘦不拉唧的，还不多吃点儿

睇你趯得去边度！	看你能逃到哪里去！

睇你点收科	看你怎么收场

睇佢个唛头似乜！	看他的样子像什么！

睇佢个样都唔似好人	看他的样子也不像好人

睇佢个样都几叻仔	看他的样准是个棒小伙子

睇佢个样，就快拉柴啦	看他的样子，快完蛋了

睇佢半条命噉，行都行唔喐	看他半死不活的样子，走都走不动

睇佢咁老积，唔似七岁仔	看他这么老成不像七岁的孩子

睇佢嘅样又唔似广州人，不过佢讲嘅系正牌广州话噃	看他的样子不像是广州人，不过他说的是地道的广州话

睇佢嘅面	看他的面子

睇佢好闭翳噉，唔知有乜事	看他很抑郁，不知有什么事

睇佢打扮得咁难睇，真作呕	看她打扮得那么难看，真恶心

睇佢担心到成日苦口苦面	看他担心得整天耷拉着脸

睇佢有啲失魂	看他有些精神恍惚

睇佢死死吓噉	看他无精打采的样子

睇佢死死气噉翻嚟，实唔成功嘞	看他垂头丧气地回来， 一定不成功了

睇佢真凄凉	看他真可怜

睇佢讲话窒口窒舌，一定有鬼	看他说话结结巴巴，一定有鬼

睇佢走到身水身汗	看他跑得满身是汗

睇佢点煞科	看他怎么收场

睇个天，落雨都似	看这天，很可能下雨

睇个样就知道好醒目	看这模样就知道是很机灵的

睇到吗，佢几钟意	看到吗，他挺喜欢的

睇化晒咯	看透一切了

睇吓你可以唔可以安排今日下昼开个员工会议	看看你能不能安排今天下午开个员工会议

睇吓你哋几时执	走着瞧你们何时倒闭

睇吓你啲棋几屎！	看你这臭棋！

睇吓呢个得唔得	看看这个行不行

睇吓呢个得唔得	看看这个行不行

睇吓报纸先	先看看报纸

睇呢啲湿星嘢你要唔要呀	看你要不要这些琐碎的东西

睇咗两次医生就好嘞	看了两次病就好了

睇咗十分钟都睇唔明	看了十分钟都看不懂

睇嘢要睇远啲	眼光要放远一点

睇实佢，唔好畀佢走	看着他，别让他跑了

睇死你系噉噶啦	早就料到你是这样

睇落都几高危	看来都满危险

睇见人哋打波，佢就手痕	看见人家打球， 他就手痒痒

睇见佢咁唔生性，真肉紧	看他这样不懂事，真叫人着急

睇见佢就拧头	看见他就摇头

睇见佢眼湿湿噉，真可怜呀！	看他泪汪汪的，真可怜啊！

睇见就眼火爆啰	一看见就叫人非常气愤

睇见有人玩保龄我就手痕	看见有人玩保龄球我就手痒

睇见未？	看见了没有？

睇亲就识	一看就懂

睇起上嚟唔多系路噃	看起来不大对劲啊

睇起上嚟点辛苦都系值得嘅	看来所有的辛苦都是值得的

睇过一仗	看过一次

睇过三次戏	看过三次电影

睇过点先	先看着办吧

睇开啲啦！	看开点儿吧！

睇开啲，唔好翳气啦	看开点儿，别憋气了

睇电影抑或睇戏都冇所谓	看电影或者看戏都没意见

睇电影抑或睇戏都冇研究	看电影或者看戏都没意见

睇黎唔错㖞	看来不错呀

睺住佢，唔好畀佢走鸡	守着他，别让他跑掉

瞄吓就算啰	随便地看一下就算了

瞄咗一眼	偷看了一眼

瞄咗吓	偷看了一下

瞄咗隔篱一眼	偷看了邻近一眼

瞓先	先睡了

瞓到十一点钟唔起身，咁懒㖞	睡到十一点还不起床，这么懒呀

瞓到咁晏先起身食饭	睡得这么晚才起来吃饭

瞓到而家先至起身	睡到现在才起来

瞓到只脚都痹晒	睡得腿都麻了

瞓唔够，眼好劫	睡不够，眼睛很涩

矮瓜都几好食嘅	茄子也挺好吃的

碌埋便呀！	滚到一边去！

碗汤淌晒出嚟	汤全洒出来了

碰到困难，千祈唔好缩沙	碰到困难，千万不要退缩

祝你新年快乐，身壮力健！	祝你新年快乐，身体健康！

礼拜日你呢度够巴闭咯	星期日你这里够忙的了

礼拜日做咩唉唉声呀？	星期日干嘛唉声叹气的？

禾黄咯	稻子熟了

秤先啲畀你	多点给你

秤先啲畀你	给你称高点

种到密质质就唔好喇	种得密密麻麻的就不好了

究竟咩事？	到底怎么一回事？

究竟我紧要定你份工紧要呀？	到底是我重要还是你那份工作重要呢？

究竟结果点样呀？	到底结果怎么样了？

究竟边个系冠军呢，好快就要揭盅喇！	究竟谁是冠军呢？很快就要揭晓了！

突然窒住	突然停住

突然记起一件事	突然想起一件事

突然间觉得“睇餸食饭” 呢句说话好有道理	忽然觉得“量入为出”这句话很有道理

窒到佢冇声出	用言語堵得他沒話說

窒咗一下	停了一下

端午节广州有扒龙船嘅风俗	端午节广州有划龙船的风俗

笑到肚都痛晒	笑得肚子都疼了

笑到肚都赤晒	笑得肚子都痛了

笠翻件衫啦！	套上衣服吧！

笠翻件衫啦！	穿上衣服吧！

第一次应付咁大个场面，畀咗你都手揗脚震啦	第一次应付这么盛大的场面，换了你也会手忙脚乱的

第一题好行货啫，好易	第一题只是一般，很容易

第日嚟我屋企，我整几味粤菜畀你食啦	改天来我家，我做几道粤菜给你吃

第日，车埋佢出街	改天，带上她上街

第处边度有咁好吖？	别处哪儿有这么好啊？

第处边度有广州咁好吖？	别的地方哪有广州那么好啊？

第处边有广州咁好吖？	别的地方哪有广州那么好啊？

等一阵间我就去	等一会儿我就去

等你等到颈都长	等你等得太久了

等佢啲钱汇过来，我间厂早就执笠啦	等他的钱汇过来，我那家工厂早就倒闭了

等入场嘅人喺门口打晒蛇饼	排队等着入场的人，在门口绕成一圈儿一圈儿的

等到你嚟蛇都死啦	等你来到已经太晚了

等到嗰阵，我都钉咗盖啰	到那时候，我都进了棺材了

等咗一大轮	等了老半天

等咗你成日	等了你差不多一天

等咗好耐啦	等了很久了

等埋我	等等我

等埋！	等等我

等我一阵间	等我一会儿

等我休吓息得啩，休完息再同你去都未迟呀！	等我休息一下好吗？休息完了再和你去也来得及吧！

等我入定啲水先	让我先灌着点儿水

等我去呀	让我去吧

等我同你解释按揭嘅手续	让我给你解释贷款买房的手续

等我同佢慢慢解释	让我跟他慢慢解释

等我睇吓	让我看一看

等我睇吓你写乜先	让我先看看你写什么

等我睇吓副作用先	让我先看看副作用

等我着衫	让我穿衣服

等我试吓申请先	让我先申请看看

等我话畀你听菜单里便嘅菜啦	我给您介绍一下菜谱

等车要排队，唔好打尖	等车要排队，别加塞儿

等阵先至食饭	等会儿再吃饭

等阵收工揸车嚟兜埋你	待会儿下了班，顺便开车来接你

筷子放喺你嘅右手便	筷子放在你的右边

算你唔好彩	算你倒霉

算系吖	算是吧

算咯，咪再提咯	算了，别再提了

算我黑噶啦！	算我倒楣！

算罢啦	算了吧

篇稿我赶紧噶喇	这篇稿子我正在赶写

简直系揾嚟搅嘅	简直是自找麻烦

精神翻，好啲啦	病轻了，见好

糁啲胡椒粉	撒点儿胡椒面

糁啲盐落去	撒点儿盐下去

约亲佢都话唔得闲	每次约他都说没空儿

红星艔六点落船，八点开身	红星号船六点上船，八点开船

红毛泥畀雨揜过就变质噶喇	水泥给雨水淋过就会变质的了

红灯，快啲煞掣！	红灯，快点刹车！

红萝卜、马蹄汤好凉气噶	红萝卜、荸荠汤去火很不错

纽约股市暴泻	纽约股市暴跌

索实条裤带	把裤腰带勒紧

紮花好靓㖞！	这束花很漂亮！

细佬仔有时好扭计噶	小孩子有时很淘气

细佬哥唔好周围乱趯	小孩不要到处乱跑

细佬哥畀你锡坏咗喇	小孩子给你惯坏了

细佬哥，埋嚟！	小孩，过来！

细个嗰阵唔勤力学习，到大个就唔中用咯	小的时候不用功学习，长大了就不管用了

细个嗰阵屋企人系噉话嘅	小时候家里人是这么说的

细个嗰阵时学过	小时候学过

细个超钟意睇	小的时候很喜欢看

细力啲吖！	轻力一点啊！

细单位嘅楼盘最抢手	小面积的房子最热销

细细个就冇咗亚妈，真系凄凉	年纪小小的就没了妈，真可怜

细细声噉讲	小声地说

细蚊仔成晚啰啰挛	小孩儿整夜焦躁不安

细蚊仔见到生暴人就怕	小娃娃见到陌生人就害怕

细路仔吮手指容易生积	小孩子吮手指容易患疳积

细路仔咪一味食餸唔食饭先得噶	小孩子別光吃菜不吃飯才行

细路仔唔好咁百厌	小孩子别那么淘气

细路仔生积就唔生肉咯	小孩子有积就长不胖了

细路仔用匙羹食饭多	小孩子用杓儿吃饭的多

细路仔都画得靓过你呀！	小孩子画得都比你好看！

细路哥好惊行雷嘅	小孩儿很害怕打雷的

细路哥好惊行雷闪电	小孩儿很怕打雷闪电

细路哥最钟意听故仔嘞	小孩子最喜欢听故事了

细路女最中意诈嗲	小女孩最喜欢撒娇

终于睇明喇！	终于看得懂！

终于翻到屋企啦	终于回到家了

丝发畀面摸起嚟最爽手	丝绸被面摸起着手感最好

绑得咁松，容乜易畀佢走咗	捆得那么松，多容易让它跑掉

绑成一孖一孖噉	捆成一双一双的

经济不景气，有唔少工厂搇斗	经济不景气，不少工厂倒闭了

网上消息流定坚？	网上的消息假的还是真的？

紧唔紧要？	要紧不要紧？

线步好密	针脚很密

缘分只系一啲口花花或者系热恋中嘅人谂出嚟既野	缘分只是一些乱说话或者是热恋中的人想出来的东西

练到只手就嚟断	练得手就快断了

总经理放大假，呢件事而家由我跟进	总经理休假去了，这件事由我接着处理

羊肉要起骨至卖	羊肉要剔了骨再卖

羊肉鬼咁臊	羊肉膻极了

翻一次工就嘥好多钱	上班一次就浪费很多钱

翻五日工，礼拜六同礼拜日唞工	上五天班，星期六和星期天休息

翻屋企再睇	回家再看

翻差馆至讲	去到警署再说

翻乡下个几日，烧炮仗烧到够晒皮	回乡下那几天，放鞭炮放了个够

翻风兼夹落雨	刮风而且下雨

老人家，好声行啊！	老人家，走路小心！

老公成日去赌钱，佢都好激气	丈夫成天赌博，她也十分生气

老婆仔，今晚食乜餸呀？	老婆，今晚吃什么菜？

老实讲，我真系唔识讲价	说实话，我真的不懂得讨价还价

老师教过你咁多匀都仲系唔识，你眞系蠢到加零一	老师教过你这么多次你还是不会，你真是蠢得不可思议

老师有时都会畀学生问起	老师有时也会被学生问倒

老师都倔住佢喇，佢仲喺度倾偈	老师已经狠狠地盯住他，他还在那儿讲话

老窦出咗事呀！	爸爸出了事！

老编将我篇文章改净千零字	编辑把我那篇文章改得只剩下千把字

老板当住咁多人面前省咗佢一轮	老板当着这么多人的面训了他一顿

老板话下个月加我人工	老板说下个月加我工资

老板边度有咁好死吖！	老板哪有这么好的？

老板边度有咁好死吖！	老板那里，哪有这么好的事儿啊？

老鼠噉眼	像老鼠似的眼睛

老鼠贡入墙窿	老鼠钻进了墙洞

考唔合格你就听闹喇	考不及格你就等着挨骂吧

考完试就放大假	考完试就放长假

考虑成点呀？	考虑得怎么样？

考试都唔带笔，冇谱啲啩？	考试都不带笔，离谱了点儿吧？

而家仲制唔制水吖？	现在供水还要定时吗？

而家仲有大把人踩单车翻工	现在骑自行车上班的人还多的是

而家你仲同啲仔女讲乜嘢门当户对，你都唔化嘅	现在你还跟儿女谈什么门当户对，你也太迂腐了

而家系两点	现在是两点

而家先至九点钟	现在才九点钟

而家冇大镬饭食喇，边个有本事，边个就揾钱多	现在不能吃大锅饭了，谁有能力，谁就能多挣钱

而家冇几张纱纸，都好难揾到份好工	如今没有几张文凭在手，很难找到一份理想的工作

而家同佢行嗰个男人究竟系咪娶佢，我睇都话唔实，净系喺度生人霸死地！	现在跟他交往的那个男人究竟要不要娶她，我看也说不定，只是在这儿占着毛坑不拉屎！

而家同朋友食紧饭	现在正跟朋友吃饭

而家唔同旧底咯	现在跟过去不一样了

而家唔忧食，唔忧着	现在不愁吃，不愁穿

而家唔畀立乱拉人噶嘞	现在不许胡乱抓人的了

而家唔兴着呢啲花哩碌嘅裙	现在不时兴穿这种花里胡哨的裙子

而家唔兴着呢啲花哩碌嘅裙	现在不时兴穿这种花里胡哨的裙子

而家唔识用电脑好蚀底	现在不会用电脑很吃亏的

而家啲人噉噶咩？	现在的人是这样的吗？

而家啲仔女个个都成家立业你安乐晒喇？	现在子女个个都成家立业了，你够快活了吧？

而家啲后生仔至钟意去拉萨旅行	现在年轻人最喜欢去拉萨旅行

而家啲床好多都冇床下底	现在的床有好多床底下没留空间

而家啲后生仔，好少唔去秘捞	现在的年轻人，很少不秘密兼职的

而家啲细路讲嘢都好老积	现在的小孩说话都挺老成的

而家外便落好大雨	现在外面下很大雨

而家天时旱，抽水机好有用	现在天旱，抽水机很有用

而家女权越嚟越受重视，你咁做因住畀人话你性别歧视呀	如今妇女的权利越来越受到重视，你这样做小心让别人说你是性别歧视

而家好晏喇，我哋走喇！	已经很晚了，我们走了！

而家少人着唐装嘞	现在很少人穿中装了

而家得翻我喺屋企	现在只留下我在家里

而家得翻我喺房	现在只留下我在房间里

而家沓正三点	现在是三点整

而家生老病死都有得照顾， 真系安乐晒啰	现在生老病死都有照顾， 真是够满足的了

而家用电话都可以影相，又几盏㖞	现在用电话都可以拍照，真有意思

而家真系好夜嘞，我要瞓嘞	现在真的很晚了，我要睡了

而家线路正忙，请等阵再拨	现在线路正忙，请稍后再拨

而家翻工啦	现在去上班啦

而家落紧雨，出街要带遮	现在正下着雨，上街要带伞

而家要揾份工，冇个学位乜都假	如今要找工作，没有一个学位就什么办法也没有

而家读完书	现在毕业了

而家话唔埋，睇嚟凑啦	现在说不定，到时再说吧

而家轮到我呀	现在轮到我了

而家办公室全部自动化喇，唔学电脑唔得	现在办公室全部自动化了，不学电脑不行

而家都仲有	现在也还有

而家都仲未整完	现在也还没弄好

而家都未迟	现在还不晚

耐不耐睇次戏	时不时看一次戏

耐唔中有一次	偶尔有一次

耐唔中都有去吓	隔一段时间也会去去的

耐唔耐要畀钱过老妈子	隔一段时间就要给老母亲一些钱

闻到一朕味	闻到一股气味

听上去好好	听起来很棒

听人话食橙会惹痰噶	听说吃橙子会生痰的

听佢噉讲，我简直一头雾水	听他这么说，我简直摸不着头脑

听到佢话迟到要罚钱，个个都妈妈声	一听他说迟到要罚钱，大家就骂起娘来了

听到呢单新闻我起晒鸡皮，点解会有啲咁牙烟嘅嘢噶？	听到这条新闻我直起鸡皮疙瘩，怎么会有这样危险的事啊？

听唔听到呀？	听见没有啊？

听日去游水，大家赞唔赞成？	明天去游泳，大家赞成不赞成？

听日又要翻学啦	明天又要上学了

听日要交报告，今晚又要搏杀嘞	明天要交报告，今天晚上又得拼命了

听日请你大擦一餐	明天请你大吃一顿

听日请你试吓我啲手势	明天请你试试我的手艺

听晚个舞会你可唔可以做我嘅拍乸？	明晚的舞会你能不能当我的舞伴？

听晚去逛公园点睇吖？	明天晚上逛公园怎么样？

听晚又要同佢食饭	明天再跟他吃饭

听暇佢唔肯呢？	要是他不愿意呢？

听暇佢嚟唔切去点算呀	万一他来不及去怎么办

听暇嚟啦	过一会儿来吧

听朝早请你饮早茶，好嘛？	明天早上我请你喝早茶，好吗？

听话啲啦，唔好咁曳	听话点，不要淘气

听讲你手艺唔错，几时请我哋去品嚐吓呀	听说你手艺不错，哪天请我们尝尝

听讲佢去咗北京	听说他去了北京

听讲广州有好多新嘅游乐场，有边度值得去睇吓噶？	听说广州有很多新的游乐场，有哪些地方值得去看看？

听讲广东嘅小食都系饮早茶嗰阵时食噶	据说广东的小吃都在喝早茶时吃

听讲话佢屋企有只正牌北京狗噃	据说他家里有一只正宗的狮子狗

听讲话系谂住由最迟被雇佣嘅开始	听说是打算从最晚被雇佣的开始

听起身好似好癐	那听起来好像很累

听音乐专心啲啦，头拧拧噉做乜呀	听音乐要集中精神，东张西望的干什么呀

肉好实	肌肉很结实

肉赤都要嘅喇	心疼也只好算了

肥老张，去边度吖？	张胖子，上哪儿啊？

肯去啦嘛？	肯去了吧？

背后讲人哋会乞人憎噶	背后议论人家会令人讨厌的

背默梗系难过读默喇	默写当然比听写难啦

胡胡混混噉又过咗半世嘞	庸庸碌碌地也过了半辈子

膝头哥跌到瘀咗	膝盖摔得出瘀血了

胆生石好难医噶	胆结石很难治的呀

自己唔啱仲兼闹人	自己不对，而且还骂人

自己买餸煮饭食比出街食悭番几十蚊	自己买菜做饭比到餐厅吃省了几十块

至憎啲湿凹凹嘅天气噶啦！	最讨厌湿漉漉的天气！

舂咗佢一拳	杵了他一拳

旧底呢度系瓦渣岗	从前这里是瓦砾堆

旧时佢去乞过	过去他讨过饭

旧时呢度乜嘢鬼五马六嘅人都有	过去这里什么乌七八糟的人都有

旧社会穷人要挨饥抵饿	旧社会穷人要忍饥挨饿

铺头冧档咗	店铺倒闭了

芝麻好细粒	芝麻很小

花都耷晒落嚟	这些花都蔫了

苦瓜噉面	像苦瓜似的脸，比喩愁眉苦脸

茶餐厅啲嘢够平	茶餐厅的食物挺便宜的

菜叶瘀咗就会烂	菜叶擦伤了就会变烂

菠菜灼吓就食得	菠菜在开水中略煮一下就可以吃

万一你听到乜嘢消息嘅话，话畀我知	如果你听到什么消息的话，告诉我

万零蚊唔系好贵	一万来块不算很贵

落力啲吖	用力一点啊

落力啲，唔好做衰仔啊	起点儿劲儿，别那么行为令人反感

落咗一场过云雨	下了一场阵雨

落晒班噶喇	大家已经下班了

落楼买樽汽水	到楼下买瓶汽水去

落街同我买啲嘢	到街上替我买点东西

落亲雨就水浸	一下雨就积水

落车后行翻转头，左转就达	下车后往回走，向左拐

落雨溦啫，唔紧要	下毛毛雨，不要紧

落雨湿凹凹喐都唔想喐	下雨湿漉漉的动也不想动

落雨丝湿揸车认真要小心	天雨路滑开车要格外小心

落雨卖遮，天热卖扇，你都几识捞	下雨天卖伞，大热天卖扇子，你挺会挣钱的嘛

着咁大件棉衲，有啲挜拃	穿那么大的棉袄，有点臃肿

着咁少衫好易冻亲	衣服穿那么少很容易着凉

着多件衫至好	多穿一件衣服才行

着大褛啱啲	穿大衣比较合适

着翻件衫吖	穿上衣服啊

着起件军褛真够架势	穿起一件军大衣真够威风

着起呢套军服几醒	穿起这套军服多神气

蒸鱼好快熟，因住咁上下时间就得啦	蒸鱼很快熟，估摸着差不多时间就行了

蔗汁真系好饮	甘蔗汁真好喝

蔡生坐亲巴士都头晕	蔡先生一坐公车就头晕

荐高啲枕头	把枕头垫高一点

蔼个苏虾仔瞓	哄小孩睡

蔼吓个苏虾仔	哄一哄婴孩

苹果跌到瘀咗	那些苹果摔得有点烂

萝卜糕蒸得削坺坺	萝卜糕蒸成稀稀烂烂的

蚊零嘢都畀唔起咩？	一元多一点点都出不起吗？

蛇咗去隔篱	跑到隔壁躲懒

蚀晒喇	全亏损了

行一阵间就到	走一会儿就到

行到咁癐，坐低唞啖气喇	走得那么累，坐下喘喘气吧

行到我廥晒	走得我累了

行到我癐晒	走得我累了

行到脚都癐咯	走得腿都累了

行咗呢一步，连随就要行第二步	走了这一步，接着就要走第二步

行啦你！	去你的吧！

行啦，冇人同你讲	走吧，没人跟你说

行埋嚟	走近这儿来

行得路多，两只脚好渊	走路太多，两条腿很酸痛

行快啲啦，费事迟到又畀人闹	走快点儿，免得迟到又挨骂

行快啲喇！	走快点吧！

行快步啦，唔该！	赶快去了吧

行李冇绑实，散咗嘞	行李没打好，散了

行行吓就荡失路	走着走着就迷了路

行街要因住啲冇掣单车撞人	逛街要小心那些没有闸的自行车撞人

行过笼都未知	走过了头还不知道

行开啦，咪做电灯胆	走开吧，别妨碍人家

行开啲啦，咁衰！	走开点，这么讨厌！

行开啲，咪喺度叽叽趷趷	走开点，别在这里碍手碍脚

行开，咪嚟混吉	走开，别在这儿胡闹

衫烂咗	衣服破了

衫袖要攞番枧省多几吓	袖口要拿肥皂多搓几下

衫袖长翻啲先啱	袖子再长点才合适

衰得你咁关交，噅佢做乜呀！	你下贱得这么厉害，求他干什么！

衰晒，唔见咗锁匙添	糟糕透了，钥匙不见了

衰鬼学生今日又唔嚟嘞	这破学生今天又不来了

衰鬼钟累我迟到	这破钟害得我迟到了

被身边嘅朋友形容得天花龙凤	被身边的朋友形容得天花乱坠

里便有位	里头有位置

里便开紧会	里面正开着会

里头系乜东东呀？	里面都是些什么东西？

褪十步	退十步

褪后啲	退后一点

褛翻件衫啦	披上大衣吧

西片多数都有中文字幕	外国影片大多都会打出中文字幕

要一个拼盘，例牌嘅，再要半只烧鸭	要一个拼盘，就是一般那么大的，再要半只烤鸭

要一个拼盘，例牌嘅，再要半只烧鸭	要一个拼盘，就是一般那么大的，再要半只烤鸭

要一次过交晒成年嘅学费	要一次性交付全年的学费

要企高至睇到	要站起来才看到

要儆锡啲，唔好乱掉	小心一点，不要乱扔

要咁多把鬼咩！	要那么多有什么用！

要唔要识得英语？	需不需要懂英语？

要埋咁多做乜吖？	还要那么多干什么？

要多少就够喇	要一点儿就够了

要实事求是，唔好生安白造	要实事求是，不要瞎编

要悭俭啲，唔好咁大嘥至得	要省俭一点，不要那么浪费才是

要搅到上差馆咁大剂呀！	事情弄得要上警察局那么严重啊！

要注意啲坏人搏乱呀	要注意坏人浑水摸鱼

要用几多人工先整得好吖？	要用多少工夫才做得好呢？

要畀心机学至得	要用心学才行

要窗口位噶	要靠窗户的

要自己喐手，唔好成日得把口	要自己动手，不要整天光说不做

要复印几多份呀？	要复印多少份？

要讲团结，唔好嗌交	要讲团结，不要吵架

要讲道理，咁牛王唔得嘅	要讲道理，这么蛮横是不行的

要识得普通话、广州话同埋英文	需要懂普通话、广州话和英语

要买嘅仲系要买，唔好咁孤寒	该买的还是要买，别太吝啬了

要买就快啲磅水	要买就快点交钱

要顾身体，伙食唔好咁悭鸡	要顾身体，伙食不要太节省

要养几个孩子，唔搏点得呀	要养几个孩子，不拼命怎么行啊？

见你咁钟意，就一口价三百啦	看你这么喜欢，就一口说定三百块吧

见佢骚叠咭出嚟，就知系大客仔	一看他摆出一大叠信用卡，就可以知道这是个大主顾

订计划要预松啲至好	订计划要留有点余地才行

计你话点好吖？	依你说怎么好呢？

计吓仲有几日？	算算还有多少天？

计吓仲有几日？	算算还有多少天？

计吓睇几多钱	算一下，看多少钱

计埋呢条数至去瞓	算好了这道题才去睡

计埋条数至瞓	算好这道数学题才睡

计我睇今年会增产	照我看今年会增产

计我话仲系噉好	依我看还是这样好

计我话你唔去好过去	依我看你不去还好

计我话你都系唔好参加喇	依我说你还是别参加了

计我话你都系唔好参加喇	依我说你还是别参加了

计我话你都系留低好	要我说你还是留下好点儿

计正佢唔使出钱嘅	本来他是不必出钱的

计正佢唔应该噉做	按理说他不应该这样做

计起晒条数先行得	要把账全算好了才能走

记住洗咗啲衫呀！	别忘了把衣服洗掉！

记住买多啲菲林，山上嗰啲好贵噶	记得多买一些胶卷，山上的很贵

记得啰收据	记住拿收据

记得搇被呀	记得盖被子

记得锁门呀	记得要锁门

诈假意唔中意	假装不喜欢

诈假意唔钟意	假装不喜欢

诈假意嘅啫，唔使理佢	闹着玩的，别理他

诈假意睇唔到	假装看不见

诈谛睇唔见	装作看不见

试吓啦，你实会钟意噶	尝尝看，你会喜欢的

试吓我嘅手势，点样呀？	尝尝我的手艺，怎么样？

话人冇咁大个头唔好戴咁大顶帽，你唔好扮嘢啦，连自己都搅唔掂！	说人没那金刚钻别揽那瓷器活儿，你别装模作样了，连自己也办不到！

话咁快就返嚟	说话就回来

话晒佢都系你老豆	到底他是你爸

话晒大家都唔见咁多年，好多嘢都已经唔同晒	毕竟大家都没见这么多年，很多事都已经完全不同了

话晒我哋以前系好朋友	毕竟我们以前是好朋友

话极都系咁，真系激气！	说过多少遍，都还是这样，真气人！

话死佢都唔听	怎么说他还是不听

话畀你听，你唔好反面噃	告诉你也行，你别翻脸啊

话畀我知你要乜嘢	告诉我你要什么

话畀我听	告诉我

话过都唔算数个㖞！	说过也可以不认账的！

话过都唔食垃圾嘢嘞	再也不吃乱七八糟的东西了

认住呢个唛头至好买	要认准这个牌子才买

认得我吗？	还认得我吗？

认眞啲，唔好求祈做吓就算	认眞一点，不要马虎地干一下就算了

认真啲，唔好求其做吓就算	认真一点，不要马虎地干一下就算了

谈判专家都搅佢唔惦	谈判专家也拿他没办法

请你仔细睇吓	请您仔细过目

请你去人事办公室攞张申请表先	请你先到人事办公室拿一张申请表格

请你讲吓大概要订几多先？	请您先谈一下大概要订多少？

请个工人打理细路	请个佣人照顾小孩

请两个散工	雇两个零工

请问你仲记唔记得存折嘅帐号同密码？	请问您还记得存折的帐号和密码吗？

请问你系边位呀？	请问你是哪一位？

请问你呢度有冇屋出租？	请问您这儿有房子出租吗？

请问你揾边个呀？	请问你找谁？

请问北京嘅区号系几多呀？	请问北京的区号是多少？

请问吉之岛点行呀？	请问吉之岛怎么走？

请问呢个位有冇人坐呀？	请问这个座位有人吗？

请问呢个系唔系寄挂号信嘅窗口？	请问这是寄挂号信的窗口吗？

请问呢个字点写？	请问这个字怎么写？

请问呢个字点写？	请问这个字怎么写？

请问呢套时装要几多钱呀？	请问这套时装要多少钱？

请问广州到北京一日有几个航班？	请问从广州至北京的航班一天有几班？

请问我系边度搭七路车呀？	请问一下可以在哪儿搭到七路车？

请问有乜可以帮你？	请问有什么可以帮你的？

请问李生屋企嘅电话号码系几多？	请问李先生家的电话号码是多少？

请问由深圳到珠海一日有几多班车呀？	请问从深圳到珠海一天有几趟车？

请问票系几钱一张呀？	请问多少钱一张票？

请问边度有游戏机买呀？	请问哪里可以买游戏机？

请问点样凭汇款单攞钱？	请问如何凭汇款单取钱？

请问，呢个几多钱？	请问，这个多少钱？

请问，呢度有冇屋租呀？	请问，这里有房子租吗？

请喺呢度签名	请在这里签字

请埋席喇，咁多位	这里的各位，都请入席吧

请大家坐低	请大家坐下

请大家埋位	请大家入席

请帮我将一千蚊美金换成人民币	请替我把一千元美元兑换成人民币

请等阵，我即刻同你接通	请稍等，我这就给你接通

谂多几日先	先多考虑几天

讲件事你知	告诉你件事

讲你唔惦	说不服你

讲你都唔识喇	就算说了你也不认识啊

讲到佢掂喇	说得他服了

讲到尾，你仲系唔去好	说到底，你还是不去为好

讲到话佢呢，唔使理都得咯	至于他，不必管也可以了

讲到话呢件事，我系唔同意嘅	至于这件事，我是不同意的

讲到读书，我地班嘅一哥梗系你喇	说到读书，我们班最出色的就是你了

讲句话都唔讲得掂	说句话都说不清楚

讲咁多做咩？	说那么多话干嘛？

讲咗佢一轮	说了他一通

讲咗半日都唔知佢讲乜东东	说了半天也不知他说什么

讲嘅说话又几抵死	说的话倒挺风趣，说的话倒挺绝的

讲嘢唔使负责任嘅风气	说话不必负责的风气

讲嘢唔好咁长气	说话别那么啰唆

讲嚟听吓	说来听听

讲埋啲噉嘅嘢，唔怕人骨痹	尽说这些东西，不怕人家听着肉麻

讲定先，去还去，我唔做嘢噶	先说好，去就去，我可不干活

讲定噶喇，讲话唔算数唔得噶	说好了，不许说话不算数

讲实几多钱一斤	说好多少钱一斤

讲实几时完成就几时完成	说好什么时候完成就什么完成

讲少句吖	少说一句吧

讲得啱	说的没错

讲得啱，又系嘅	说得对，这倒也是

讲得啱，噉又系	说得对，这倒也是

讲心嗰句，我唔赞成你去	说实在的，我不赞成你去

讲心嗰句，我好挂住你	说真心话，我很想念你

讲心嗰句，我真系唔钟意嗰班人	说实在的，我真的不喜欢那些人

讲掂晒	讲妥了

讲极佢都唔听，真系唔化	说破嘴唇他都不听，真固执

讲极都冇用	怎么说也没有用

讲极都冇用	怎么说也没有用

讲畀我听你喺边呀？	告诉我你在哪里？

讲真，其实我都觉真系有啲扫兴嘅	说实话，其实我也觉得真的有点扫兴呢

讲笑噶嘛？	开玩笑的吧？

讲翻正经呀	我们继续讨论

讲翻正经呀	我们言归正传

讲亲呢件事，就嬲到连饭都唔食	每谈到那件事，就气得连饭都不吃

讲话吃口吃舌，一啲都唔清楚	说话结结巴巴，一点也不清楚

讲话唔好咁作状	说话别那么装腔作势

讲话唔好咁谮气	说话别那么囉唆

讲话时口水溦飞晒出嚟	说话时唾沫星子全喷了出来

讲起佢，唔知几多林沉嘢	说起他，不三不四的事不知多少

讲起又讲吖，系佢唔啱嘅	依我说，是他的不对

讲起揾工就真系扯晒火	说起找工作就真的冒火了

识到你系我嘅福气	能认识你是我的福气

识啲普通话	会一点普通话

识穿敌人嘅阴谋	识破敌人的阴谋

识边度就打个剔喇	什么地方会了就打个勾儿吧

警方根据线报破获一个犯毒集团	警方根据内线情报捣破了一个犯毒集团

读小学嗰阵我好中意画画	上小学的那会儿，我很爱画画儿

读过两年犦犦斋	念了两年的私塾

豁一声，饮咗一啖水	咕嘟一声，喝了一口水

豁咗一啖水	喝了一口水

豆住个箱底	托着箱底

豆住个袋	托着口袋

豆啲嚟	拿一点来

豆高张台	把桌子抬高

贡入被窦	钻进被窝里

货卖晒啦	货全卖完了

贵系贵啲，不过人工靓	贵是贵了点，不过工艺精美

贵公司嘅报价几多日之内有效呢？	贵公司大的报价几天内有效？

买到未呀？	买到了没有？

买到靓嘢	买到了好东西

买包沙虫翻去喂金鱼	买一包蚊子幼虫去喂金鱼儿

买咁贵，老衬喇	买那么贵，笨了

买咗件间条恤衫	买了件带条纹的衬衫

买咗对猫仔，一公一乸	买了两只小猫，一只公的，一只母的

买咗几十张奖票得一张入围	买了几十张奖券才一张中奖

买啲生果点心做手信	买些水果点心做礼物

买多啲嘢	多买点东西

买楼要睇餸食饭	买公寓时要量入为出

买盒仔饭食，半个钟搅掂	买盒饭吃，半个小时就弄好了

买开嘢就计平啲	顺便再买就收便宜点

费事啦，要排几个钟头队至买到飞噶！	算了，要排上几个小时队才买到票！

费事理佢	懒得理他

费事睇咁多文件	懒得看那么多文件

费事睬你	懒得理你

费事话佢	懒得说他

费时同你讲	懒得跟你说

贼人一开枪，车站啲人即刻走避，倒泻箩蟹噉	匪徒一开枪，车站里的人马上逃避，场面一时大乱

赢咗季军之嘛，使乜咁尘啫	只不过是赢得一个季军，用不着这么傲慢

赢唔赢都系打五五波嘅咋	赢得了赢不了一半儿一半儿吧

走先吖	先走吧

走到嗍晒气	跑得气喘吁吁的

走到索晒气	跑得气喘吁吁的

走啦	走吧

走法律罅都冇咁易嘅	钻法律的漏洞也不是那么容易的

起先佢唔肯，后尾先至答应	开头他不肯，后来才答应

起先佢讲乜嚟呀？	刚才他说什么来着？

起呢间屋，巴闭咗两年	盖这所房子，闹腾了两年

起头大家都唔熟	起初大家都不熟

趁手帮我倒埋啲垃圾吖	顺手帮我把垃圾给倒了

趁手帮我做埋佢	顺手帮我把它干完

趁热食啦，冻咗就唔好食啦	趁热吃，凉了就不好吃了

越嚟越多人知道呢单嘢	知道这件事的人越来越多

越秀山嘅风景真正	越秀山的风景真美

越秀山嘅风景真正斗	越秀山的风景真美

赶唔切喇，点算呀？	来不及了，怎么办？

赶唔切喇，点算呀？	来不及了，怎么办？

赶货嗰排，晚晚都挨更抵夜	赶工那阵子，每晚都要熬夜

趯到我一条气	跑得我气喘吁吁的

趯咗只牛出去	把牛赶了出去

趷起手指公	跷着大拇指

趷起条尾	翘起尾巴

趷起只脚	把腿跷起来

趷高脚跳芭蕾舞	踮起脚跳芭蕾舞

跟住点呀？	然后怎么样？

跩呀你	你真坏

路又远又挛	路又远又弯曲

路好滑，因住跌跤	路很滑，当心摔跤

路好滑，因住躀低	路很滑，当心摔倒

踎喺地下写字	蹲在地上写字

踩凹咗个乒乓波	把乒乓球踩瘪了

身子好嘅人禁冷又禁热	身体好的人耐寒又耐热

身水身汗噉，去边度嚟呀？	满身都是汗的，上哪儿去了？

身边有两位好友，拍咗三年拖，就噉散咗	身边有两位好朋友，交往了三年，就那样分手了

车一过就好大尘	车一过尘土就很多

车玻璃被打烂	车玻璃被打破

车站外面嗰啲全部都系水客	车站外面那些全都是跑单帮的

车行嘅天桥唔畀人行	高架路行人不能走

车辘啡啡噉漏气	车轮刺刺地漏气

车辘漏气漏到啡啡声	车轮漏气漏得嘶嘶响

车速太快，嚟唔切煞掣	车速太快，来不及刹车

车过嚟啦，缩开啲	车过来了，躲开点儿

输就输啦嘛，唔好咁赖猫	输就输了嘛，别那么赖皮

转吓眼又开学咯	一转眼又到开学时候了

转吓眼咁高	一转眼长得这么高了

转头同你攞	回头再跟你拿

转头话你听	回头再告诉你

辛苦晒大家啦	大家辛苦了

辣椒好醒胃	辣椒很能增进食欲

迆吓先	先打发一下时间

迆吓先啦	先打发一下时间

迆吓都唔得？	打发一下时间都不行？

近排去边间的士高度蒲多呀？	最近常去哪所的士高混呢？

近排唔见你蒲头嘅？	最近怎不见你露面？

近排我好唔得闲	最近我很忙

近日阴阴冻，着多件杉啦	这几天阴阴冷冷的，多穿件衣服吧

追女仔唔好势凶夹狼噉，要一步一步嚟至得噶！	追求女孩别这么凶猛，要一步一步的才好！

送呢份礼物畀边个？	这份礼物送给谁？

送枝笔佢	送他一枝笔

送枝笔畀佢	送一枝笔给他

透咗一啖气	呼了一口气

透咗一啖气	呼了一口气

通屋都系佢啲书	整个房子里都是他的书

通气啲啦！	将就点吧！

通气啲啦，佢啱啱输钱你咪追佢还钱喇	体谅一下吧，他刚输了钱你就别追他还钱了

通通都系陈皮嘢	全都是旧东西

逢亲星期日都休息	每逢星期日都休息

连埋我，一共五个人	加上我，一共五个人

连日嚟，警方搇赌行动十分成功	连日来，警方抓赌局的行动非常成功

连老人家几十年积埋啲钱都呃走咗，个衰人真系阴功	连老人家几十年来攒下来的钱都骗了去，这个坏蛋真作孽］

游戏机有乜好玩？踢吓波仲好过	游戏机有甚么好玩儿的？踢踢足球更好

过三个字我就翻嚟	过15分钟我就回来

过咗成个钟头，佢先至施施然嚟到	过了快一个钟头，他才慢吞吞地来了

过云雨一阵间就停	阵雨一会儿就停

过马路认真小心至好吖	过马路可要特别小心哪

适值你开紧会	正好你在开会

迟吓佢就嚟	过些时候他就来

迟早畀人拉！	早晚要被逮捕了！

边使咁贵噶？	哪要这么贵啊？

边个系二五仔我唔会放过佢！	谁是叛徒我不会放过他！

边个系负责人呀？	负责人是谁？

边个叫你做噶，吓？	谁叫你干的，啊？

边个叻就边个坐我江山	谁有本事，谁就坐我的江山

边个同你咁大仇口噶？	谁跟你有这么大的仇恨？

边个咁衰泼水出街呀？	哪个这么缺德把水泼到街上？

边个咁衰，整到呢度咁污糟！	谁那么讨厌，弄得这里那么脏！

边个唔熟性嘅，咪玩残佢啰	谁不会做人的话，就找他的麻烦！

边个噶？	谁的？

边个地方好玩啲？	哪个地方比较好玩？

边个够胆死就嚟抢！	谁敢于以身试法就来抢！

边个够胆食？	谁敢吃？

边个学你咁叻吖！	谁像你那样聪明能干！

边个敢嚟，一于犦湿佢	谁敢来， 非把他揍瘪不可

边个听你支笛吖？	谁听你那一套啊？

边个要你啲烂鬼嘢	谁要你这些破烂货

边个诈奸就唔同佢玩	谁耍滑就不跟谁玩

边个话嘅	谁说的？

边个识你系亚谁？	哪个认得你是谁？

边个踩亲你条尾呀？	谁得罪你啦？

边个都制	谁都愿意

边个鼠咗我只游戏碟？	谁偷偷拿走我的游戏光盘？

边度使咁贵噶？	哪要这么贵啊？

边度系吖！	哪里哪里！

边度有好嘢食？	哪里有好东西吃？

边度有得下载呢首歌啊？	哪里可以下载这首歌？

边度有得买？	哪里能买到？

边度有得卖吖？	哪里有卖的啊？

边有人咁戆噶，出埋钱畀埋假你去旅行都唔去！	哪有人这么笨的，给钱给假期让你去旅行都不干！　　

边样系合心水嘅你就攞去啦	你哪样合心意的就拿走好了

边间公司？	哪一家公司？

边鬼个攪攪震呢吓	到底谁在捣乱呢？

部电脑嘅功能好齐全噶	这台电脑的功能挺齐全的

都乜嘢时代喇，你仲讲嗰啲嘢，今时唔同往日咯	都什么时代了，你还讲那些事，今非昔比喽

都系买呢只牌子嘅波鞋悭啲	还是买这个牌子的运动鞋省点钱儿

都做到七七八八啰，做埋佢啦	都完成七八成了，干完它吧

都十二点咯仲嘈嘈闭	都十二点了，还闹个没完？

都咪话唔惊	可别说不害怕

都唔似台湾人	也不像台湾人

都唔化嘅	脑筋一点也不开窍

都唔好得去边	也好不到哪里去

都唔明大家咁高咁大我哋点解要受你气	也不懂大家都差不多我们为何还要受你的气

都唔知系咪噶	都不知道是不是

都唔知系咪真	也不知道是不是真的

都唔知为乜	也不知道为什么

都唔知点讲	不知道怎么开口

都好㖞	也好啊

都几重手㖞	挺沉的

都几骨致㖞	?很精致啊

都未用过就抌，咁大嘥噶！	还没有用过就扔掉，真浪费！

都未发令你就开始，搏懵呀？	还没发令你就开始跑，想占便宜呀？

都未开始就想褪舦㖞	还没有开始就居然打起退堂鼓了

都水浸眼眉，你仲唔走	都火烧眉毛了，你还不走

都算你好彩	你也算走运了

都话唔好咯	说了别这样嘛

都话唔开会咯，仲去把鬼呀！	都说不开会了，还去干什么！

都开波啦，佢仲未到，搅到我半天吊，都唔知入场好定系唔入场好	都开球了，她还没到，弄得我进退两难，不知道进球场好还是不进好

乡下唔兴畀利是，只有好熟嘅人先会畀	乡下不流行给红包，只有很熟的人才会给

酸枝枱椅好矜贵噶	红木家具很贵重的呀

酸辣汤几开胃	酸辣汤让人胃口很好

腌尖夹孤寒	又挑剔又吝啬

醒神啲得唔得呀？	振作点行不行？

医生叫我戒宵夜	医生嘱咐我要戒除吃夜宵的习惯

铅笔剕到尖笔甩	铅笔削得尖尖的

银行闩门冇所谓，揿机咪得啰	银行下班无所谓，从自动柜员机提款不就行了

铜锣湾系港岛最旺嘅一区	铜锣湾是香港最热闹繁华的地区

锡佢一啖	亲她一下

错就承认，唔好死鸡撑硬脚咯	错就承认，不要强辩了

钟意唔系食啰	喜欢就吃呗

锁埋度门佢啦	把门锁上吧

钟意食乜就食乜	喜欢吃什么就吃什么

门口啲人企到密质质，等住入场	门外的人站得密密麻麻的，等着进场

门口写到字嘅	门上写有字的

门环上面褦住条绳	门环上系着一根绳子

闩埋晒啲窗，焗死人啦	把所有的窗户都关上，闷死人了

开口有话：食嘢食味道，睇戏睇成套	有道是：吃东西要吃味道，看戏要看整场

开咗两围	办了两桌酒席

开好啲叻噶先	先把清漆调好

开完会跟住就讨论	开完会接着就讨论

开晒啲窗，唞唞气	把窗户全打开，透透气

开亲会都要半日	每次开会都要半天

开头听唔明，而家钟意听	开始时听不懂，现在喜欢听了

间公司执咗好耐啦	那家公司已经倒闭了很久了

间屋搅到七国咁乱	屋子里搞得乱糟糟的

间屋搅到立立乱噉，执吓佢喇	房间搞得乱糟糟的，收拾一下吧

间屋有两房一厅	这套房子有两房一厅

间屋细到冇得走趱，讲乜嘢买新家俬，赚嘥气啫	房子小得转不开，说什么买新家俱，实在是白费口舌啊

间房一晚收费几多呀？	那房间每晚收费多少？

间房光掁掁嘅，我唔钟意	房间亮堂堂的，我不喜欢

间房有冇窗？	房间有窗户吗？

间格间得四正啲喇	打格子要方正一点啊

闸住，咪讲呢啲	打住，别说这些

关你咩事啫？	关你什么事啊？

防止贼仔鼠嘢	防止小偷偷东西

阻唔阻你吖？	会不会妨碍你呀？

阻唔阻你呀？	会不会妨碍你啊？

阿爷嘅病好噉啲啦	爷爷的病好些了

限一个钟头就交卷太逼喇	限一小时就交卷，太紧迫了

除咗你，大家都去	除了你，大家都去

除夕晚会个个都玩到好焮	除夕联欢晚会大家都玩得很高兴

阴功咯，成日都冇餐饭食	真可怜，一天到晚都吃不上一顿饭

隔夜餸宿晒	隔夜的菜全馊了

随得你	随便你

随得大家自由出入	任随大家自由出入

只手表揜咗落地	手表掉在地上

只狗佢买翻嚟几日，点知佢妈咪唔畀养	那只狗他买回来几天，怎知道他妈说不让他养了

只狗咬亲人	那只狗咬了人

只狗唔知做乜嘢猛咁吠	这只狗不知道为什么一个劲儿地叫

只狗见亲生暴人就死咁吠	那条狗一见到陌生人就拼命地吠叫

只狗鬼咁恶死，见人就想咬	那只狗凶极了， 见人就想咬

只老鼠捐咗入窿	老鼠钻到洞里去了

只脚屈亲咯	脚扭伤了

只脚畀人踢瘀咗	脚被人踢得瘀血了

只脚痹到唔喐得	脚麻得动不了

只猫好似专登喺人面前扮可爱	那只猫好像特地在人面前装可爱

只猫搲烂我本书	小猫抓破了我的书

只猫担住只老鼠	那只猫叼着一只老鼠

只猫担走咗一条鱼	猫叼走了一条鱼

只鞋好挟脚	这只鞋很挤脚

虽然佢份人古灵精怪噉，不过唱歌好好听	虽然他这个人古里古怪，可是唱歌很好听

虽然系闹佢嘅话，佢都一于受落	虽然是骂他的话，他也全部接受下来

虽然话行货啫，但个价真系高咗啲啲	虽然说水平只是一般而已，但价格真的有点高

双方扎晒马	双方摆好架势准备打架

离远就见到佢	相隔很远就看见他

难我唔到	难不倒我

雪住佢先	先把它冰着

雪糕筒都好脆	盛着冰淇淋球的薄饼也挺酥脆的

雪藏肉边够新鲜嘅咁好食	冷藏的肉哪有新鲜的肉好吃

电梯坏咗，大家焗住行楼梯	电梯坏了，大家被迫爬楼梯

电线唔够长，要用拖板	电线不够长，要用活动插座

电视台通知我去试镜	电视台通知我去试拍

电话漏咗喺公司	电话落了在办公室

霎时间你叫我去边度揾咁多钱噃？	时间那么短你让我上哪儿去找那么多钱？

霎时间唔几得咗	一下子忘记了

青瓜与共豆角，都要种啲	黄瓜和豆角都要种一点

靓仔，算你好彩呀	小子，我看你是走运了

靠做工揾钱	靠做工谋生

靠搏懵系唔得嘅	趁人家不留神占便宜是不行的

面皮都巢晒	脸皮都皱了

鞋有啲挟脚	鞋有点挤脚

鞋踭蚀晒喇	鞋跟全磨平了

韫住啲俘虏先	先把俘虏关起来

顺便帮家姐钉翻粒纽	顺便帮姐姐缝上扣子

预佢哋出五千蚊	预计他们出五千元

预埋我份	把我的一份也计划在内

预早话畀我知	提前告诉我

预早讲我知	预先告诉我

预早通知佢	提早通知他

顽强噉战胜咗大旱	顽强地战胜了大旱

头先佢喺台上畀人瘀	刚才他在台上被人挖苦

头先个人真系好心	刚才那个人真是好心

头先停咗雨，而家又试落过！	刚才停了雨，现在又下起来了！

头先嗰个人熟口熟面噉，好似见过㖞	刚才那个人有点面熟，好像见过

头先差啲穿煲，好在后来兜番住	刚才差点儿漏了馅，幸好后来遮掩过去

头先我差少少就畀个樽掟中，真系险过剃头！	刚才我差点儿就被一个瓶子打中，真是惊险极了！

头先打场波真爽	刚才打那场球真痛快

头先有只雀飞咗入嚟，吓死我！	刚才有一只鸟飞了进来，吓死我了！

头先有电话揾你	刚才有电话找你

头先落好大雨	刚才雨下得很大

头先跣亲呀，扭伤只手	刚才滑倒了，扭伤了手

头头佢嚟过	刚才他来过

头头我哋乜都唔会	开始我们什么都不会

头头有电话揾你	刚才有电话找你

风吹到啲灯笼吊吊揈	风把灯笼吹得晃来晃去

风吹到树身都喐埋	风吹得树干都动了

飞机快过汽车	飞机比汽车快

食到有咁多得咁多	能吃多少就吃多少

食呢啲饼干鲠鲠，吞唔落	吃这些饼干巴巴的，咽不下

食咁多荔枝好燥火	吃这么多荔枝很容易上火的

食咁多荔枝好躁噶	吃这么多荔枝很容易上火的

食咗啲唔干净嘅嘢，想作呕	吃了不干净的东西，想吐

食咗喇，唔好客气	吃了，不要客气

食咗几件肥肉就好耨喇	吃了几块肥肉就很腻了

食咗饭未吖？	吃过饭了没有？

食咗黄瓜酸真醒胃	吃了酸黄瓜真开胃

食唔食云吞？	吃馄饨吗？

食嘢唔好咁狼胎	吃东西不要吃得那么凶

食嘢食到咁狼胎，因住鲠亲	吃东西别那么凶，小心噎着

食埋咁多花生冇益噶	吃那么多花生没有好处

食埋咁多零食嘢，梗翳滞啦	吃了那么多零食，胃口当然不好了

食埋饭先走啦	吃过饭才走吧

食填鸭同虾碌好唔好吖？	吃烤鸭跟大虾块好吗？

食多啲，唔好客气！	多吃点儿，别客气！

食完先讲	吃完再说

食完饭冇话帮手执吓枱，个个都阔佬懒理	吃完饭没说帮着收拾下桌子，个个都不理不睬

食完饭喺天井度唞凉	吃过饭在院子里乘凉

食完饭至去，赶唔切啰	吃过饭才去，来不及了

食完饭至埋单	吃完饭再开单

食完饭要抹干净张枱	吃过饭要把桌子擦干净

食完饭跟手洗碗	吃完饭接着洗碗

食完饭，咪屈喺梳化喇，出去行几圈至翻嚟喇	吃完饭，别老窝在沙发里嘛，出去转悠转悠再回来吧

食得啦，大家埋位吖	可以吃了，大家入席吧

食得糖多好易烂牙	吃糖吃多了很容易长虫牙

食得咸鱼抵得渴，有事我唔会埋怨你嘅	敢做就敢当，有事我不会埋怨你的

食生果我多数都唔剕皮	吃水果我大多都不削皮儿

食糖水易惹痰	吃甜食容易生痰

食肥肉易惹痰	吃肥肉容易生痰

食自助餐嗰阵，个个都搏命食	吃自助餐时，人人都在拼命吃

食西瓜先	先吃西瓜吧

食亲就唔自在	每次吃都不舒服

食酸嘢好醒胃噶	吃酸东西很令人开胃

食鸡抱鱼好易中毒㖞	吃河豚很容易中毒的呀

食饼干冇水饮好鲠颈噶	吃饼干没水喝噎得慌

食鬼埋嗰啲嘢	倒不如把那些东西也吃了

食鱼要漯骨	吃鱼要吐鱼骨头

饭宿咗	饭馊了

饭后甜品系糯米糍	饭后甜品是糯米糍粑

饭熟咁滞咯	饭快要熟了

饮到豁豁声	喝得咕嘟咕嘟地响

饮杯茶消吓滞	喝一杯茶消消食

饮酒前要食啲嘢打底	喝酒前要先吃点东西垫垫肚子

养大几个仔女，又要供书教学，真系唔容易	把几个孩子抚养大，还要拿钱让他们上学念书，真不容易

首期要畀三成先	第一笔款先给百分之三十

首歌再长啲就正	这首歌再长一点会很棒

香港、澳门嘅天气同广州差唔多，气温争一两度	香港、澳门的天气和广州差不多，气温差一两度

香港制水嗰阵，你都未出世	香港实行食水管制那阵儿，你还没出生呢

香港地曱甴多到死	香港这地方蟑螂多得要命

香港天时热系台风季节，周时会打风	香港夏天是台风季节，常常会刮大风

香港有几多人吖？	香港有多少人哪？

香港都唔兴呢样嘢	香港都不流行这种东西

香港队以三比零胜出	香港队以三比零获胜

马路便、骑楼底，街头巷尾都有档口	马路边、楼底下，街边路旁都有档点

马路度摆咗好多雪糕筒	马路边摆了很多分隔行车道的筒子

马路晒到焮烚烚	马路晒得热辣辣的

马路边好大尘	马路边尘土很大

马骝仔好得意噶	小猴子挺好玩的

骚扰晒，真对唔住	打扰了，真对不起

骚都唔骚一吓	理睬都不理一下

惊住你食唔落	恐怕你吃不下

惊你食唔落	恐怕你吃不下

惊咩㖞，天跌落嚟当被搇	怕什么，天塌下来有高个子扛着

惊咩嘢㖞	怕什么呀

惊死考唔到	生怕考不上

高过头入唔到门口	太高进不了门

闹咗一轮	骂了一顿

闹钟唥咗未吖？	闹钟响了没有？

闹松佬唔钟意食马蹄嘅	北方人不喜欢吃荸荠的

鬼中意佢	谁喜欢他

鬼叫你唔学电脑呀！	谁叫你不学电脑！

鬼鬼鼠鼠噉唔知做乜	鬼鬼祟祟地也不知道要干什么

鱼骨鲠颈	鱼刺卡在嗓子里

鲇鱼成身潺	鲇鱼满身粘液

鸳鸯嘅味道好特别	咖啡加奶茶的味道很特别

鹩哥会学人讲说话	八哥儿会学人讲话

麻包放喺入便，箩放喺开便	麻包放在里边，箩筐放在外边

黄蟮滑捋捋嘅	黄蟮滑溜溜的

黐餐饭食得唔得吖？	沾你的光吃顿饭行吗？

黑孖孖，睇乜嘢书呀	黑咕隆冬的，看甚么书啊

黑皮蔗好爽脆	黑皮甘蔗很脆

点只咁简单	哪里那么简单啊！

点呀，得唔得呀？	怎么样，行不行？

点咁迟至做完噶？	怎么这么晚才干完？

点会噉噶？	怎么会这样的？

点样收费？几多钱？	如何收费？多少钱？

点止咁简单	这件事哪会这么简单

点知条友流定坚？	怎么知道这家伙是假的还是真的？

点称呼你呀，亚伯？	伯伯，怎么称呼你？

点算呀？	怎么办啊？

点算好呢？	怎么办才好呢？

点解你哋琴日斟盘斟噉耐嘅？	干嘛你们昨天商议那么久？

点解你而家至话我听？	为什么你现在才告诉我？

点解你要呃我？	为什么你要骗我？

点解冇人贴呢个？	怎么没人贴这个？

点解可以噉样做噶！	怎么可以这么做呢？

点解呢啲面包硬瓜瓜嘅？	为什么这些面包硬梆梆的？

点解呢啲面包硬角角嘅？	为什么这些面包硬邦邦的？

点解唔讲得先？	为什么不能说？

点解好似有朕怪味噉嘅	怎么好像有一股怪味似的

点解我唔做呢，事关我唔高兴	为什么我不干呢？因为我不髙兴

点解会噉？	为什么会这样？

点解会搅成噉？	为什么会搞成这样子？

点解无拏拏就畀佢批评呀？	为什么无缘无故就被他批评了？

点解男人咁钟意沟女？	为什么男人那么喜欢勾引女孩子呢？

点解睇咗好耐都唔明噶？	为何看了很久还不明白？

点解要噉做呢？	为什么要这样做呢？

点解越向上爬越冻嘅？	为什么越往上爬越冷呢？

点话点好啦！	怎么着都行

点讲都冇用噶	怎么说都没有用了

点都冇研究	怎么都成

鼻哥都红埋	连鼻子都红了

龃开棚牙	龇牙咧嘴

